Mother is one being on this earth
Mama este singura ființă de pe acest pământ
who can actually give that Self-realization,
care vă poate da Realizarea Sinelui,
who can actually give you that enlightenment.
care vă poate da cu adevărat Iluminarea,
No sitting in little rooms doing
fără să stați în poziții ciudate luni în șir,
to purify yourself and get yourself to some higher plain,
pentru a vă purifica și a vă înălța într-un plan superior,
no sitting down, repeating mantras endlessly on the hope that
fără să repetați mantre continuu, cu speranța
maybe one day you will reach some other state of consciousness,
că poate într-o zi, veți atinge o altă stare de conștiință,
or some other higher stage of development, evolution.
sau un stadiu mai înalt de evoluție.
Mataji can give you that realization this evening.
Shri Mataji vă poate da Realizarea în această seară.
The only prerequisite is the desire for it
Singura condiție este să vă doriți
and humility within yourself to be able to ask Her for it.
și să aveți umilința necesară pentru a o putea cere.
I'll explain a little bit about this picture.
Voi explica puțin această schemă.
As you'll see there are one, two, three, four, five, six, seven
Așa cum vedeți, sunt unu, doi, trei, patru, cinci, șase, șapte
different major centers marked in the diagram.
centri principali, marcați pe această schemă.
They represent what we call chakras,
Ei reprezintă ceea ce noi numim „chakre”,
which are energy centers within the spinal column.
care sunt centri de energie în interiorul coloanei vertebrale.
Now they are not things that you can carve open a spine
Ei nu pot fi văzuți dacă secționăm coloana vertebrală,
that you can't pull a television set apart and see the picture.
nu putem vedea imaginile, dezmembrând un televizor.
They're there, they exist, they affect our behaviour,
Ei sunt acolo, există și ne afectează comportamentul,
our behaviour affects them, too, just as importantly.
așa cum și comportamentul nostru îi afectează în egală măsură.
They have been with us all the time, they are part of our absolute,
Au existat mereu în noi, fac parte din structura noastră interioară,
inner structure, they are part of our absolute being.
fac parte din ființa noastră absolută.
When a person is in the presence
Când o persoană este în prezența
of a realized soul,
unui suflet realizat,
such as Mataji Nirmala Devi, a process can occur,
așa cum este Shri Mataji Nirmala Devi, poate avea loc un fenomen
whereby the Kundalini, which is, if you like it's that
prin intermediul energiei Kundalini,
tiny first energy that is created,
energia primordială care a fost creată,
and is placed within each living entity.
și care a fost pusă în fiecare ființă vie.
And the Kundalini resides,
Iar Kundalini se află
in that triangiular area there, which is in us, the sacrum,
în acel os triunghiular numit sacrum,
the coccyx, that bone right at the bottom of the spine,
sau coccisul, aflat la baza coloanei vertebrale,
that is where that energy resides.
este locul unde rezidă această energie.
I don't know if you are aware of it, but
Nu știu dacă sunteți conștienți, dar
the actual word itself, sacrum,
chiar și termenul „sacrum”
means, is from the same root structure as the word sacred,
vine de la același cuvânt, „sacru”.
it's I mean, the very fact that that is the word we call it,
Și faptul că a fost numit astfel
means that somewhere back in our
înseamnă că undeva în trecut,
in our history, we knew
în istorie, s-a știut că acest os avea ceva foarte special.
The Kundalini energy resides in there and
Energia Kundalini rezidă în interiorul lui.
another thing about that bone is, if a person say is burned,
O altă particularitate a acestui os,
that is the bone that remains right until the last,
este că rezistă până la sfârșitul incinerării,
it's the last bone to burn.
este ultimul distrus.
It's just a quality about it, that it's very special.
Este o calitate specială pe care o deține.
The Kundalini resides there
Kundalini se află acolo
and that is the energy which when awakened
și această energie când este trezită,
travels up through the different centers,
se ridică prin toți acești centri,
all the way up through the spinal column itself and
de-a lungul coloanei vertebrale și
eventually when what we call enlightenment occurs,
în final, când are loc Iluminarea,
that energy actually comes out through the top of our heads.
iese prin creștetul capului nostru.
It might sound a little strange but you can feel that energy,
Poate că sună ciudat, dar această energie poate fi simțită,
and hopefully you'll all be able to feel it this evening.
și să sperăm că o veți simți cu toții în seara asta.
And you can feel it as a cool breeze.
O puteți simți ca pe o briză răcoroasă.
Now, you know,
Ei bine, unii o simt ca și cum ar avea un ventilator
on top of their head blowing a little jet of cool air out there.
pe creștetul capului și care suflă un mic jet de aer răcoros.
It happens.
Se întâmplă,
You can't explain it in physical terms,
fără a putea da o explicație în termeni fizici,
it's an actual event, it actually occurs.
este un fenomen real care are loc.
You can also feel this coolness across your palms.
Puteți simți această răcoare și în palme.
You may have heard of the breath of the Holy Spirit.
Probabil că ați auzit de briza Sfântului Duh.
That is what the cool breeze is.
De fapt aceasta este briza pe care o resimțim.
The Indians have a word for it,
Indienii o numesc „chaitanya”,
The Middle Eastern people have a word for it, it's called the 'ruh',
În Orientul Mijlociu este numită „ruh”,
it is the cool breeze.
adică „briză răcoroasă”.
It's a thing that unfortunately we in the West
Este ceva despre care, din păcate, noi, cei din Vest,
haven't heard all that much about
nu am auzit prea mult
because our pursuits over the last
pentru că preocupările noastre
couple of thousands years have been basically material,
de aproape două mii de ani, au fost în mod fundamental materiale,
whereas in a lot of other cultures, in a lot of other countries,
în timp ce în multe alte culturi, în multe alte țări,
the thing behind people's lives
sensul vieții oamenilor
isn't what material things they may own or may aquire or
nu este legat de lucrurile materiale pe care le pot avea sau obține,
what intellectual pursuits they may follow. It is
sau de preocupările lor intelectuale,
whether or not they are or can be connected with that
ci este legat de obținerea conexiunii
some people call the Spirit, whatever name you want to call it.
alții o numesc Spirit. Oricum vreți să o numiți,
Some cultures in the world are for years being trying to get
există culturi în lume care încearcă de veacuri să obțină
themselves aligned with that Spirit, aligned with that energy.
comuniunea cu acest Spirit, cu această energie.
We in the West have steered ourselves way away from there.
Noi, în Vest, ne-am îndepărtat de ea.
However, obviously, there's plenty of people here,
Oricum, în mod evident sunt mulți oameni aici,
who want to know a little more about it and want if they can to be
care doresc să știe ceva mai mult despre asta și își doresc
reconnected, cause it's what we all came for in the first place,
să se reconecteze la această energie; de aceea suntem cu toții aici.
Now the way that Kundalini works
Ei bine, modul în care lucrează Kundalini
is that first,
presupune ca, mai întâi
it has to be awakened by
să fie trezită
at the base there; it gives permission to the Kundalini or gives,
aflată aici, la bază; ea îi dă permisiunea,
gives notice to the Kundalini, that
sau îi dă de știre lui Kundalini
now is the time for it to be awakened.
că a venit timpul să se trezească.
It stirs and passes up through...
Ea se ridică și trece prin…
The first chakra by the way, is called the Mooladhara chakra.
Am uitat să vă spun că prima chakră se numește Muladhara.
Mooladhara means the root,
Muladhara înseamnă rădăcină,
the support of the root,
suportul rădăcinii.
all right? It's the actual thing that holds it, all
Este de fapt cea care susține totul,
the whole thing rests on, the whole thing has to grow out from.
întregul mecanism se sprijină pe ea și crește din ea.
I'll explain right from the beginning too,
Voi explica încă de la început
that another thing that occurs as the Kundalini awakens is
că prin trezirea energiei Kundalini,
you can actually, if you have a problem within yourself you can
dacă aveți o problemă în interior,
find out where it is and do something about it
puteți descoperi unde este și o puteți rezolva.
because as you can see the colours correspond with colours
Așa cum vedeți, culorile chakrelor corespund
we have drawn on the hands.
cu cele utilizate pe planșă pentru palme.
You'll have to forgive us, in that all of the colours
Va trebui să ne scuzați, deoarece culorile
in the diagram aren't the correct ones for the
din desen nu sunt cele corecte pentru chakre,
They've, we've, the chart was done in a little ignorance.
Planșa a fost făcută fără a avea cunoștințele necesare.
We've since learned out how to correct it but we haven't quite
Între timp am înțeles cum trebuie corectată
finished doing it at the moment. However you get
dar nu am finalizat-o încă. Oricum, puteți vedea
the correspondance from the colours and as you can see this spot
corespondențele culorilor și, spre exemplu, acest punct
here, on the hand, is the same colour as that spot at the base
de aici din palmă, are aceeași culoare ca și centrul
which means that there is some problem in that particular chakra
ceea ce înseamnă că există o problemă în acea chakră
within your own subtle body and you can, if you have some problem,
a corpului vostru subtil. Dacă aveți astfel de probleme,
you can proceed to do something about it and get rid of them.
puteți să faceți voi înșivă ceva pentru a scăpa de ele.
The Kundalini does the work for you. It gets rid of the problems.
Kundalini face această muncă. Ea vă înlătură problemele.
You just have to have it awakened and it starts to take care of you.
Trebuie doar să o treziți și va începe să aibă grijă de voi;
It is as it were your own mother,
este într-un fel ca propria voastră mamă.
it has loved you since the beginning of creation and we'll take,
V-a iubit încă de la începutul creației
you know, now that you have the chance for it to be awakened within you
și acum, când aveți șansa de a o trezi în interiorul vostru,
it will, it will quite, you will notice,
veți observa
right from the beginning that it will start to look after you,
chiar de la început, că se va îngriji de voi,
that there is this energy there that can take care of you on
pentru că această energie există și poate avea grijă de voi
many, many, many levels.
din toate punctele de vedere.
The Kundalini energy awakens, from the Mooladhara
Energia Kundalini se ridică din Muladhara
it goes up to that green center in the middle there first,
și merge în sus, mai întâi la centrul verde din mijloc,
which we call the Nabhi chakra.
pe care-l numim Nabhi chakra.
Nabhi means navel. It is the chakra that is
Nabhi înseamnă ombilic. Este chakra care se află
behind the navel in the body. It has to do with...
în spatele ombilicului. Se ocupă de…
They, they all have different qualities, all the chakras. This,
Toate chakrele au diferite calități.
the particular quality of the Nabhi chakra is
Chakra Nabhi are calitatea specială
to do with our sustenance, to do with our,
de a ne hrăni
what we could call our dharma, the way we live.
și de a instaura „dharma” în interiorul nostru,
I mean it's, say for instance, a man drinks very heavily,
Spre exemplu, un bărbat care bea mult,
gambles a lot, goes out with a lot of different women,
care are patima jocurilor de noroc, are relații cu multe femei,
indulges in different drugs perhaps. Any, any of those things,
sau poate consumă droguri, oricare din aceste lucruri,
they are not things that are going to destroy you
nu numai că îl vor distruge,
but they are things that they are going to make it harder for you to
dar îl vor împiedica
live a balanced life within yourself.
să aibă o viață echilibrată.
And that has to do with this center here, with the Nabhi,
Și asta are de-a face cu acest centru, cu Nabhi,
with the dharma of the person.
cu dharma persoanei respective.
As the Kundalini awakens, it goes to that center and
Când Kundalini se ridică, merge la acest centru,
as it gets enlightened, those qualities of dharma -
și pe măsură ce îl iluminează, calitățile dharmei se trezesc.
the Indian word "dharma", we can call it right living,
În India „dharma”  înseamnă a trăi corect.
I think we might have heard of that term - whatever term we use,
Cred că ați mai auzit acest termen - dar orice termen am folosi,
that is the quality that comes from there
aceasta este calitatea care se manifestă prin Nabhi
and as the Kundalini passes through there and awakens that center,
și când Kundalini trece prin acest centru și îl trezește,
those qualities can start to come out in our own life.
acele calități încep să se reflecte în viața noastră.
Then it drops back down to the orange coloured
Apoi Kundalini se întoarce în centrul colorat cu portocaliu
center there which we call the Swadhisthan.
pe care-l numim Swadhisthan.
It has to do with creativity ...
Acesta ne dă creativitatea
and it also as you can see is the beginning of that yellow line,
și tot el, după cum vedeți, este începutul acestei linii galbene.
all right?  Now that yellow line is one we use to denote
Ei bine, linia galbenă reprezintă
what is called the right hand sympathetic nervous system. All right?
sistemul nervos simpatic drept.
Now we all have heard about the sympathetic nervous system.
Cu toții am auzit de sistemul nervos simpatic.
We have, on the diagram there, you'll see the yellow line,
Aici pe planșă puteți vedea linia galbenă,
the white line and the blue line. The yellow line,
linia albă și linia albastră. Linia galbenă
is the right side sympathetic nervous system. It has to do with
este sistemul nervos simpatic drept. Are legătură
activity, with the future, with planning, with
cu activitatea, cu viitorul, cu planificarea,
the ego eventually. As you can see it passes all the way through,
cu egoul, în ultimă instanță. Așa cum vedeți, urcă
right up until it actually crosses over this center here,
până aici sus unde traversează acest centru,
and ends up on this section of the head here,
și se termină în partea stângă a capului,
which is where what
unde există ceea ce noi numim ego.
It's a thing we've all got, it's a thing that's been necessary
Este ceva ce avem cu toții, este ceva ce ne-a fost necesar
to us to have, to get to the stage of development
pentru a ajunge la acest nivel de evoluție interioară.
I mean we have been involved in a growth process,
Am fost cu toții antrenați într-un proces de dezvoltare,
in a, in an evolutionary process,
într-un proces de evoluție,
that's finally brought us to the stage we are now:
care ne-a adus în final la ceea ce suntem astăzi.
Mental capacities have grown,
Capacitatea mentală a crescut,
we have our physical capacities evolved,
capacitățile fizice s-au dezvoltat,
you know, we slowly evolved to the point we are now.
am evoluat încet către ceea ce suntem astăzi.
We are at the purple coloured center there which we call
Suntem la nivelul centrului multicolor de aici,
it is possible for that chakra to be opened.
devine posibil ca acest centru să se deschidă.
And it is at that point
Și în acest punct
that the connection with the All Pervading occurs, with
are loc conexiunea cu Puterea Atotpătrunzătoare,
the Divine, the connection with the Divine occurs.
are loc conexiunea cu Divinul.
It happens at that center and to get there we have to
Conexiunea are loc în acest centru și pentru a ajunge acolo trebuie
go all the way through all of the chakras, right?
să parcurgem tot drumul prin fiecare chakră, înțelegeți?
So we go from the Swadisthan, the active principle there,
Deci, urcăm din Swadhisthan, principiul activ,
the creative side, and from the Swadhisthan,
latura creativă, și din Swadhisthan,
we pass across that large green area, which is the Void,
traversăm zona verde, extinsă, numită Vid,
we could call it the ocean of illusion,
sau Oceanul Iluziilor.
if you like. It's all of the things that are around us all the time,
Este în legătură cu toate lucrurile care ne înconjoară,
and trying to distract us,
care încearcă să ne distragă mereu,
what we really are, what we are really seeking,
de la ceea ce suntem cu adevărat, de la ceea ce căutăm în realitate.
all of the different divertions, you know, you may follow one path
toate lucrurile ireale care ne atrag - de exemplu, poți urma o cale
for years and years and years and finally after
ani în șir și în final,
getting an extremly bitter taste in your mouth, eventually
să capeți un gust amar și să simți că te-ai săturat,
It hasn't reached me what I wanted,
că nu te-a dus unde ai dorit,
I'm going to try something else".
și că dorești să încerci altceva.
Now we do that not just for one or two years
Iar acest lucru se întâmplă nu doar câțiva ani,
but we do that for lifetime, after lifetime, after lifetime,
ci vieți de-a rândul,
to the point where we finally sort ourselves out
până când ieșim în sfârșit din iluzie,
and to the point where we finally get to where you are now
și ajungem în punctul în care suntem astăzi,
which is coming to a meeting hopefully
când venim plini de speranță la un astfel de program,
to find something out about Kundalini hopefully,
pentru a descoperi ceva despre Kundalini,
to gain enlightenment, which is the thing that we are all seeking,
pentru a ne obține Iluminarea, lucrul pe care îl căutăm cu toții,
it's the thing we have all -
și care ne-a motivat încă de la începutul creației.
that's what it´s about, you know.
Totul se rezumă la asta.
In the same way that the destiny of a tree is to flower,
Așa cum destinul unui copac este să înflorească,
bear fruit, and keep on growing. Our destiny is to flower,
să facă fructe și să crească în continuare,
when Jesus spoke of the kingdom of heaven on earth,
Iisus a vorbit despre venirea Împărăției Cerurilor pe pământ.
that's what in fact He was talking about, it's when,
La asta s-a referit de fapt,
not in some strange after life but when we actually
nu la o viață stranie după moarte,
Now that's something that is possible,
Este cu adevărat posibil,
it is something that is promised.
este ceva ce a fost promis.
I mean not just one culture but
Nu doar o singură cultură, ci atâtea culturi,
guru after guru, after guru, teacher after teacher,
atâția maeștri spirituali, atâția înțelepți
has promised that at some stage in the human development,
au promis că la un anumit nivel în dezvoltarea umană,
it would be possible for that connection with the Spirit to occur,
conexiunea cu Spiritul va deveni posibilă,
that it would be possible to live with the Divine on earth.
și va fi posibil să trăim în comuniune cu Dumnezeu, pe pământ.
It was the promise of Jesus Christ, Mohammed spoke of it,
A fost promisiunea lui Iisus, Mahomed a vorbit și el despre asta,
Buddha spoke of it. Buddha didn't speak of the Divine. He spoke of
Buddha de asemenea. Buddha nu a vorbit despre Divin, a vorbit
the One, He spoke of, you know, freedom from all of the toils and
despre eliberarea de toate strădaniile și necazurile.
is the ruler of that yellow section in the top of the head,
este cel ce controlează această zonă galbenă a capului,
of the ego.
egoul.
He grew to show us that development.
S-a născut pentru a ne arăta calea evoluției.
Jesus Christ by the way resides in the center,
Iisus Christos rezidă în acest centru,
in what we call the Agnya chakra. I'll go back down to
în ceea ce numim Agnya chakra. Mă voi întoarce la
the large green, or where we have the three green dots
zona verde, unde avem cele trei puncte verzi,
in the center there, that is the Heart chakra, where the heart is,
care reprezintă chakra inimii, unde se află inima,
Anahat, as some people call it, cause of the sound Anahat
sau cum o numesc unii, Anahat,
That is where the Spirit resides - within the heart.
Aici rezidă Spiritul - în interiorul inimii.
I mean we can't feel joy, we can't feel love,
Fără El nu putem simți bucurie, dragoste, nu putem...
And eventually the thing we have to realize and eventually
Și ceea ce trebuie să înțelegem
the thing we discover is that God is love
și să descoperim în ultimă instanță, este că Dumnezeu este iubire,
and that that love is what is behind absolutely everything,
iar iubirea Lui se află la baza tuturor lucrurilor.
absolutely it is the, it is the thing out of
Datorită ei întreaga creație s-a dezvoltat,
actually it resides in our heart.
care rezidă în inima noastră.
If the heart stops, the life stops. It's where it is.
Dacă inima se oprește, viața se oprește, asta este.
Now what happens, is as the Kundalini rises it awakens that center
Ei bine, Kundalini trezește acest centru când se ridică.
again we have the next center, the Vishuddhi chakra.
Mergem la centrul următor, chakra Vishuddhi,
That has to do with communication,
care răspunde de comunicare,
with our self esteem, with -
de respectul de sine,
it's sort of where we finally get to be human too
de felul în care am devenit ființe umane în multe privințe.
at the stage when the human being
în momentul în care ființa umană
grew from the ape, who had his head bowed,
a trecut de la stadiul de maimuță, cu capul plecat,
to the man who had his head raised.
la stadiul de om, care și-a ridicat capul.
It's a very, very important stage in our evolution,
Este un moment foarte important în evoluția noastră,
it's you know, it may seem only a little thing on one level but
chiar dacă pare un lucru mărunt,
to actually it's the break from being an animal to being a human
este de fapt saltul, de la stadiul de animal la cel de ființă umană,
occurs at that point. And it is that point
la nivelul acestei chakre. Și este momentul
that we start to communicate where we have words, where we have
în care noi am început să comunicăm, prin cuvinte,
gestures, where we have facial expressions,
prin gesturi, prin expresii faciale,
all of those things actually start to operate from this chakra here,
care au început să se manifeste prin această chakră,
the Vishuddhi chakra.
chakra Vishuddhi.
And the Kundalini passes through there,
Iar Kundalini trece pe aici,
and to the - what's called the Agnya chakra.
și merge către ceea ce numim Agnya chakra.
Some people might call it the 'third eye'.
Unii o numesc „al treilea ochi”.
It is a third eye in a sense but it's an inward looking eye,
Este într-un fel al treilea ochi, dar un ochi interior,
that's not one that you look out through.
nu unul prin care poți privi în afară.
It is where Jesus Christ resides.
Este locul în care rezidă Iisus Christos.
When we have the words of Christ,
Iar când a spus:
that "You must pass through Me to get to My Father",
„Trebuie să treceți prin Mine pentru a ajunge la Tatăl Ceresc”,
that is precisely what He is talking about.
la acest lucru s-a referit de fapt.
You have to pass through that center.
Trebuie să trecem de acest centru.
You have to get as it were the "o.k."
Trebuie să obținem permisiunea de la Iisus,
this center, the crown, will open and connect you
acest centru din creștetul capului se va deschide și ne va conecta
with the Divine.
cu Divinitatea.
The quality of that chakra,
Calitatea acestei chakre
one we tend to forget in the so-called christian countries,
pe care noi, cei din țările așa-numite creștine tindem s-o uităm,
is the quality of forgiveness.
este cea a iertării.
I don't think we can have any greater lesson
Nu cred că există o lecție mai măreață
than that of Jesus, the Lord Himself,
decât cea a lui Iisus, a Domnului Însuși,
as He was being crucified, saying,
care, crucificat fiind, a spus:
"Forgive them, Father, for they know not what they do".
„Iartă-i, Tată, căci nu știu ce fac”.
I mean, there He was, was the most powerful being in creation
Adică El, care a fost cea mai puternică ființă de pe pământ,
who could have.. who could have destroyed
care i-ar fi putut distruge pe toți și absolut totul,
begging His Father that His murderers be forgiven,
și-a rugat Tatăl să-i ierte pe ucigașii Săi.
and it's an incredible thing, it's, you know, I mean, a human being
Este incredibil. Vreau să spun că o ființă umană
can only ever aspire to that wisdom and to that absolute love,
poate doar să aspire la acea înțelepciune și iubire absolută,
cause that's what it came from when He said that.
pentru că El este sursa lor.
People may find,
Oamenii descoperă
they get headaches a lot, that they worry a lot,
că au multe dureri de cap, că se necăjesc prea mult,
that there's a whole lot of mental activity.
că au o activitate mentală excesivă.
Anything to do with this center here,
Toate problemele ce țin de acest centru
tends to pass, if somewhere within yourself you can find out
pot fi depășite, dacă descoperiți în interiorul vostru
who it is that you haven't forgiven.
ce anume nu ați iertat.
Might be yourself, you know,
Poate chiar pe voi înșivă,
you might be incredibly hard on yourself.
poate sunteți foarte severi cu voi.
One of the hardest things to do is to forgive yourself,
Unul din cele mai grele lucruri este să te ierți pe tine,
for all of the things that you feel you may or may not have done.
pentru toate lucrurile pe care simți că le-ai făcut sau nu.
Is to turn around and say, "o.k., you are forgiven" , you know ...
Înseamnă să te privești și să-ți spui: „În regulă, ești iertat.
end of it. And as that quality of forgiveness starts
S-a terminat!” Și când această calitate a iertării începe
to come into our own lives, the Agnya chakra itself,
să pătrundă în viețile noastre, chakra Agnya însăși
begins to work more fully and to give its blessings to us.
începe să lucreze mai bine și să ne dea binecuvântări.
At the Sahasrar, what is called the thousand petalled lotus
Sahasrara, care este numită și lotusul cu o mie de petale
in Indian religious teaching,
în scripturile indiene,
is where all of the qualities of all of the chakras
este locul în care calitățile tuturor chakrelor
are merged into one, and our balance starts.
sunt unite într-una singură, și tot acolo începe echilibrul nostru.
There actually,
Aici, practic,
each particular center as it were, has its seats
fiecare centru are propriul său sediu
on the actual head itself
pe suprafața capului
and they all move up to actually like,
și toate avansează,
not like the United Nations but
nu asemeni Națiunilor Unite,
they all converge in the one area
dar toate converg spre o singură zonă
and can govern your life from there,
și pot coordona de aici toată viața noastră,
with peace and freedom.
în pace și libertate.
You'll see, I've spoken about the yellow side, the right hand side -
Am vorbit, deci, despre partea dreaptă, cea colorată cu galben...
ah, here is Mother, Mother, Mataji now. She will speak with us.
Oh, Mama a venit, Shri Mataji și ne va vorbi.
I was just about to speak about the left hand side.
Voiam să vă vorbesc despre partea stângă.
It is the side of the past,
Este canalul trecutului,
of our memories, of our conditioning,
al memoriei, al condiționărilor noastre,
of why we look back at all the things that we used to do and
canalul care ne face să ne întoarcem către amintiri,
think about why can't we be like that now, all of those things.
să ne gândim că nu mai suntem la fel, lucruri de genul ăsta.
They are things, qualities, on the left hand side.
Acestea sunt calități ale canalului stâng.
Now, we can dissapear right out in the left hand side,
Ei bine, putem să ne pierdem pe canalul stâng
into what's called the subconscious,
direct în ceea ce numim subconștient,
into what's called the collective subconscious.
până în subconștientul colectiv.
We are not only dealing with our past,
Acolo nu ne luptăm numai cu propriul trecut, ci și cu cel al altora.
And we can get very lost in that area.
Și putem să ne pierdem complet în acea zonă.
In the same way that when we go too far on the other side,
La fel se întâmplă și când mergem prea mult pe partea dreaptă,
We get into the areas where again we lose control,
Intrăm într-o zonă în care, din nou, pierdem controlul,
where we, we don't know who we are,
în care nu mai știm cine suntem,
where we get joined in with all of the egos and all of the futures
în care venim în contact cu egoul și viitorul
of many, many, many other people, aside from ourselves, and we can
multor altor oameni, și putem ajunge
what we call the supraconscious, the collective supraconscious,
în ceea ce numim supraconștient, supraconștientul colectiv,
we can get lost into that area also.
în care, de asemenea, ne putem pierde.
However,
Totuși, după cum vedeți, există acea linie albă, pură, în centru,
which is the central nervous system,
care este sistemul nervos central,
the parasympathetic nervous system,
sistemul nervos parasimpatic,
which is where the Kundalini will pass,
care este calea pe care va urca Kundalini,
and where that energy can bring us back towards the center,
și prin care aceasta ne va readuce pe centru,
bring us back towards the point,
ne va readuce în punctul în care, depășind toate chakrele,
and through the Sahasrar, giving us enlightenment
va ieși prin Sahasrara și ne va da Iluminarea,
and giving us the union with the Divine,
unirea cu Divinul,
which is what we are seeking, Mother.
care este exact ceea ce căutăm... Mamă.
Ladies and gentlemen, I have great pleasure in introducing to you,
Doamnelor și domnilor, am marea plăcere să v-O prezint
Shri Mataji Nirmala Devi. She has come to Melbourne,
pe Shri Mataji Nirmala Devi. Domnia Sa a venit la Melbourne,
and I think probably the most important thing that,
și cred că cel mai important lucru pe care
at a material level that She's managed to bring for all of us
a reușit să ni-l aducă la nivel material
is this beautiful rain.
este această ploaie splendidă.
As She drove in from the airport today,
În timp ce venea de la aeroport astăzi,
somebody said to Her: "Mother we need rain", so
cineva i-a spus: „Mamă, avem nevoie de ploaie”,
She just put Her attention to it and
așa că acest lucru a venit în atenția Sa
the heaven seemed to have opened tonight.
și iată, cerul pare să se fi deschis astă seară.
But at the much more subtle level,
Dar la nivel mult mai subtil,
She's able to give us far more as Bill has been saying,
ne poate da mult mai mult, așa cum spunea Bill.
She's able to give us the experience of Self-realization.
Ne poate da experiența Realizării Sinelui.
We've come to that point in our evolution where we have to
Am ajuns la acel punct în evoluția noastră, unde trebuie
make that final ascent and become a higher being,
să facem acel salt final și să devenim ființe mai înalte spiritual,
a being which becomes one with God,
în comuniune cu Divinul,
a being which becomes a subtler being, which
ființe mai subtile,
not only responds to those things,
care nu numai că răspund acelor lucruri
which we traditionally call our ego
pe care în mod tradițional le numim „ego”
or our superego, which is really our subconscious,
sau „superego” (subconștientul nostru)
but we respond to the nature of the Spirit, which is eternal,
dar care răspund naturii Spiritului, care este etern,
but which is sleeping within us.
însă este adormit încă în interiorul nostru.
After Self-realization,
După Realizarea Sinelui,
this energy of Kundalini rises and with the Spirit,
energia Kundalini se ridică și împreună cu Spiritul,
puts you in touch with the all pervading Spirit of God.
ne aduce în contact cu Spiritul Atotpătrunzător al Divinității.
And at that moment when, it passes through the Sahasrar,
Și în momentul în care trece prin Sahasrara,
this chakra at the top of the head, you become one with God.
chakra din creștetul capului, devenim una cu Dumnezeu.
You become a realized soul, you become a "pir",
Devenim un suflet realizat, devenim un „pir” (sfânt),
as it refers to in the Muslim scriptures.
așa cum este descris în scripturile musulmane.
You become [pa] as it's said in the Hindu scriptures.
Devenim „pah” (trezit) așa cum se spune în scripturile hinduse.
It's there and it happens, it's an experience.
Există și se întâmplă, este o experiență.
And yet, one might ask why is it so easy and how do
Și totuși, cineva s-ar putea întreba cum poate fi atât de simplu,
such a large number of people get it.
și cum de poate fi dobândită de atât de mulți oameni.
I've seen six thousand people get it in a meeting in India.
Am văzut șase mii de oameni primind Realizarea la un program în India.
There are very few people here tonight but at some of the meetings,
Sunt puțini oameni aici, în această seară, dar la unele programe
which Shri Mataji conducts,
ținute de Shri Mataji
even in recently last night and the night before in Adelaide,
- chiar și serile trecute în Adelaide,
three and four hundred at a time get their Self-realization.
trei-patru sute de persoane odată și-au primit Realizarea Sinelui.
It happens enmass because the grace of God is overflowing now.
Are loc în masă, deoarece grația lui Dumnezeu curge peste tot acum.
And here on the earth is somebody who gives an enlightened light,
Și aici pe pământ există cineva care dăruiește această Iluminare,
who can give it freely, to everyone.
oferind-o liber tuturor.
Just in Her presence the Kundalini awakens,
Kundalini se trezește
just by merely stretching your hands out towards Her.
doar întinzând palmele către Domnia Sa.
That subtlety that lies within you is awakened and all your seeking,
Sistemul subtil din interiorul nostru se trezește
You've been drawn here in a very, very, extraordinary way.
Este extraordinar modul în care ați venit cu toții aici.
It's no accident that all of you are here tonight.
Nu este o întâmplare că sunteți aici în această seară.
It's the reward of your seeking as I said. So,
Este răsplata căutării voastre, așa cum spuneam.
remaining scientific to the extent
dar păstrându-vă mintea deschisă asemeni unui om de știință,
I suggest that
vă propun
you listen to what Mataji has to say but more than that you,
s-O ascultați pe Shri Mataji. Mai mult decât atât,
allow yourself to experience the cool vibrations,
doriți-vă să experimentați vibrațiile răcoroase
that were refer to in the Christian scriptures
la care făceau referire scripturile creștine,
as the cool wind of the Holy Spirit,
ca briza răcoroasă a Sfântului Duh,
which Mohammed said would be flowing in the hands.
despre care Mahomed a spus că vor curge prin mâinile noastre.
In fact he said, at this time of resurection, your hands will speak.
A menționat că la timpul Învierii, mâinile noastre vor vorbi.
The Hindu scriptures, many, many of them have said it,
Este scris de asemenea în multe scripturi hinduse.
Adi Shankaracharya in the sixth century, spoke very, very eloquently
Adi Shankaracharya, în secolul al șaselea, a vorbit foarte elocvent
about the chaitanya, which again is this cool vibrations,
despre vibrațiile răcoroase, pe care le numește chaitanya,
which we feel on the hands,
resimțite în palme
and which we feel coming from the top of the head.
și deasupra fontanelei.
So as Bill has explained the subtle centers within us,
Deci, Bill a explicat centrii subtili,
as he's explained the left side and
a explicat partea stângă și partea dreaptă a corpului nostru subtil,
in other words as he's explained the mechanism that lies within,
altfel spus, a explicat mecanismul existent în interiorul nostru.
now, really all that has to happen is, you have to get it.
Tot ce a mai rămas este să vă obțineți Realizarea.
And as you get it, you can give it to others.
Iar după ce o primiți, o puteți da și altora.
This is the great joy of Self-realization,
Aceasta este marea bucurie a Realizării Sinelui,
since the advent of Shri Mataji.
din momentul venirii lui Shri Mataji pe pământ.
So when you get it, you should develop it,
După ce vă primiți Realizarea, trebuie să o aprofundați.
when you develop it you'll find that all your physical and emotional
Aprofundând-o veți descoperi
And then of course you have to give it to others.
Și apoi, desigur, o puteți da și altora.
Because as you get the blessings of God, so too,
Pentru că, așa cum voi primiți binecuvântările lui Dumnezeu,
those blessings must be given to others.
ele trebuie revărsate și asupra celorlalți.
Sahaja Yoga is not a club, it's not a cult, it's not an organization
Sahaja Yoga nu este un club, nu este un cult, nu este o organizație,
and you certainly you can't pay any money for it.
și nici nu puteți plăti pentru ceea ce vă dă, cu siguranță.
And yet,
Și totuși, în mod liniștit dar ferm, se extinde peste tot în lume.
I have just arrived in Australia with Shri Mataji
Am ajuns de curând în Australia împreună cu Shri Mataji,
as part of a world tour that She is conducting this year,
această vizită fiind parte a turului din acest an
throughout England, the whole of Europe, South East Asia.
prin Anglia, Europa, sud-estul Asiei.
She's been through India along with about sixty of us,
Shri Mataji a fost în India cu aproximativ șaizeci de Sahaja Yoghini
us - meaning the Australians, English, French, German, Italian,
din Australia, Anglia, Franța, Germania, Italia,
American, Canadian, all sort of nations have been
America, Canada, foarte multe naționalități,
with Her watching the miracle of Sahaja Yoga, spreading
care însoțind-O au văzut miracolul Sahaja Yoga,
Catching on meaning, people are getting their Self-realization and
Asta înseamnă că oamenii își primesc Realizarea Sinelui,
developing it, and becoming complete beings,
merg în profunzimea ei, devenind ființe complete,
getting their inner satisfaction, their inner joy,
atingând satisfacția și bucuria interioară,
and knowing that they reached the goal
și înțelegând că și-au atins scopul
that they've been seeking over their many lives.
pe care l-au căutat multe vieți de-a rândul.
Mataji is the wife of an eminent diplomat,
Shri Mataji este soția unui diplomat eminent,
he's the Secretary General of the United Nations Organizations,
care este Secretar General al Organizației Națiunilor Unite,
United Nations Organization, International Maritime Organization.
al Organizației Maritime Internaționale.
She's a housewife, She's a mother, She's a grandmother.
Este soție, este mamă, este bunică.
She's well-known as the daughter of the Salve family in India,
Este binecunoscută ca fiica familiei Salve din India,
who were freedom fighters of the time of Gandhi
care a luptat pentru eliberarea Indiei, pe vremea lui Gandhi,
and that period when the British rule came to an end.
în perioada în care dominația britanică a luat sfârșit.
She's the sister of the Cabinet Minister
Este sora unui ministru de Cabinet
in the Indira Gandhi government.
din guvernul condus de Indira Gandhi.
So She's very well-known at the international level but
Deci este binecunoscută la nivel internațional,
that level She plays down,
dar preferă să nu vorbească despre asta,
that level She's not really so interested in.
pentru că nu este interesată de acest aspect.
That which She is interested in is the Spirit.
Shri Mataji este interesată doar de Spirit.
In Her very warm, in Her very loving, in Her very tender way,
Într-o manieră foarte caldă, foarte iubitoare și tandră,
Her devotees, those people who gained their Self-realization,
le dedică discipolilor, celor care au dobândit Realizarea Sinelui,
are those to whom She devotes Her greatest attention.
mare parte din atenția Sa.
So, whether you know Her in person, in the physical sense,
De aceea, fie că O cunoașteți personal, ca persoană fizică,
or whether you gain your Self-realization even from Her photograph,
sau vă primiți Realizarea Sinelui de la fotografia Sa, nu contează.
It sounds too good to be true.
Sună prea frumos ca să fie adevărat.
I must admit it sounds too good to be true.
Trebuie să recunosc că sună prea frumos ca să fie adevărat.
So again I say, be open minded,
De aceea spun din nou, păstrați-vă mintea deschisă,
even be scientific, keep it as a hypothesis at first.
luați totul ca pe o ipoteză la început, asemeni unui om de știință.
See that you feel the cool wind.
Vedeți dacă simțiți briza răcoroasă.
Don't mistake it for the air conditioning.
Nu o confundați cu aerul condiționat. Este ceva total diferit.
You feel the cool vibrations over and through,
Simțiți vibrațiile răcoroase asupra voastră și în interior,
and almost as if flowing through the body.
aproape ca și cum ar curge prin corp.
You feel it in a very, very subtle way.
Le percepeți într-un mod foarte, foarte subtil.
Your ego will say, "Is it the wind that's blowing
Egoul vă va spune: „Oare este aerul condiționat?”
We've been in rooms which have been absolutely
Am fost în săli care nu aveau aer condiționat.
We've been in halls like this which are completely sealed.
Am fost în săli complet închise ca aceasta.
It makes no difference.
Nu a fost nicio diferență.
But you have to feel those cool vibrations.
Dar trebuie să simțiți aceste vibrații răcoroase.
But if you don't feel it, don't be too dissapointed,
Dar dacă nu le simțiți, nu fiți dezamăgiți,
because Shri Mataji will probably work on the centers a little,
pentru că Shri Mataji va lucra probabil pe centrii voștri,
help to clear the centers a little,
vă va ajuta să-i curățați puțin,
explain to you what might be the problem,
vă va spune care ar putea fi problema,
and generally assist you, in the experience of Self-realization.
și vă va ajuta în timpul experienței de Realizare a Sinelui.
So without any further introduction from me,
Deci fără a mai lungi această introducere,
it gives me great pleasure to again introduce to you, in Melbourne,
îmi face o mare plăcere să v-O prezint din nou, aici în Melbourne,
Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi.
pe Sfinția Sa, Shri Mataji Nirmala Devi.
I bow to all the seekers of truth.
Mă plec în fața tuturor căutătorilor adevărului.
We have to understand
Trebuie să înțelegem
that God has created us as human beings with a purpose.
că Dumnezeu ne-a creat ca ființe umane cu un scop.
But in those modern times,
Dar în aceste timpuri moderne,
when we don’t even believe in God,
când nici măcar nu credem în Dumnezeu,
or on a, in a Creator, or any such energy that exists,
sau într-un Creator, sau într-o astfel de energie care există,
it’s very hard to talk of God
este foarte greu să vorbești despre Dumnezeu,
and to introduce
să vorbești despre El
But even Darwin
Însă chiar și Darwin
said that if man has come so far
a spus că, dacă omul a ajuns atât de departe,
he will have to go a little further to understand himself.
va trebui să mai înainteze puțin pentru a se înțelege pe sine.
I would suggest that
Aș spune
one has to only understand one point,
că e nevoie să înțelegem un singur aspect,
that whatever we have so far known
că tot ce am cunoscut până acum
has been the knowledge of the tree.
este cunoașterea copacului.
But we have to have the knowledge of the roots.
Dar noi trebuie să avem cunoașterea rădăcinilor.
To get the knowledge of the roots,
Și pentru asta trebuie să devenim mai subtili decât suntem de fapt.
This awareness, this human awareness, cannot take us that side.
Conștiința umană nu ne poate duce acolo.
For example, you are all listening to Me very intensely,
Spre exemplu, sunteți foarte atenți când vă vorbesc,
but if I say “Please take your attention inside”,
dar dacă vă spun: „Vă rog, puneți-vă atenția în interiorul vostru”,
you’ll say “How? Mother it’s impossible."
veți spune: „Cum? Mamă, e imposibil.
'How do we take our attention inside?”
Cum să ne ducem atenția în interior?”
It’s only possible when something happens within you
Este posibil doar când se întâmplă ceva în interiorul vostru,
that your attention is drawn inside,
astfel încât atenția să vă fie absorbită în interior.
then only you will come to know
Doar atunci veți ajunge să știți
that you are a beautiful instrument made through ages.
că sunteți un instrument frumos, făurit de-a lungul erelor.
All these centres that are shown here represent
Toți acești centri desenați aici reprezintă
your evolutionary process, one by one, how you evolved,
procesul vostru de evoluție, pas cu pas,
to this stage of evolution.
până la acest stadiu de evoluție.
And now after evolving up to the human stage,
Și acum, după ce ați evoluat până la stadiul uman,
what do we have to do?
ce trebuie să faceți?
So we come to right conclusions about ourselves first of all,
Așa că mai întâi ajungem la concluzia corectă despre noi înșine,
that we have to become something more,
că trebuie să devenim ceva mai mult,
something has to happen to us.
că ceva trebuie să se întâmple cu noi.
Now so far in our evolution
Până acum, în evoluția noastră,
whatever has happened, has happened in our awareness,
tot ce s-a întâmplat, s-a întâmplat de fapt în conștiința noastră.
in Sanskrit called 'cheytana';
În limba sanscrită o numim „cheytana”.
means, a horse can go through a dirty lane,
De exemplu, un cal poate merge pe o cărare murdară,
a dog can go through a dirty lane,
un câine poate merge și el pe acolo,
but a human being cannot, he just can’t bear it.
dar un om nu poate face asta, n-ar suporta.
He’ll vomit, he’ll refuse,
Ar vomita, ar refuza,
So our awareness towards dirt, filth, towards beauty,
Deci conștiința noastră reacționează
has definitely got a new dimension.
pentru că a primit în mod cert o nouă dimensiune.
And this new dimension that we have got is not sufficient enough
Și această nouă dimensiune pe care am primit-o
because still we have not understood why are we here,
pentru că încă nu am înțeles de ce suntem aici,
why all this has been done
de ce a fost creat acest sistem subtil și am fost transformați
what is the purpose of this creation.
și care este scopul acestei creații.
And in this confusion only,
În confuzia în care ne aflăm,
we really fall into the traps of not understanding
suntem incapabili să înțelegem
that there must be some power that does it.
că trebuie să existe o putere care face toate aceste lucruri.
It is very easy to deny the power of God
Este foarte ușor să negăm puterea lui Dumnezeu
because who is there to challenge it?
pentru că cine ne-ar putea contrazice? Cine va spune:
Supposing you have a policeman, he is elected by you,
Presupunând că ne referim la un polițist,
so you cannot overthrow him, or you have to listen to him.
deci nu-l puteți înlătura din funcție,
But God is not elected by you,
Dar Dumnezeu nu este ales de voi,
He is appointed by Himself.
este autodesemnat,
So as He is there you can always say whatever you like about Him.
și în acest caz puteți spune oricând ce doriți despre El.
But the same thing is to understand
Însă în același timp trebuie să înțelegem
that actually human beings don't do any work which is living.
că ființele umane nu pot face nicio muncă vie.
We cannot transform one flower into a fruit.
Nu putem transforma o floare într-un fruct.
Even one.
Nici măcar una.
What we do is to take some dead things, make buildings,
Tot ce putem face este să construim clădiri din lucruri moarte,
make beautiful furniture, make these carpets, all manmade,
să confecționăm o mobilă frumoasă, un covor, sau alte lucruri
Even the science can only find whatever is available
Chiar și știința poate descoperi doar ce este accesibil,
or can be seen through these eyes or felt through these senses.
sau poate fi văzut cu acești ochi, sau perceput prin simțuri.
It cannot go beyond it, and even if it sometimes goes,
Știința nu poate merge dincolo de simțuri,
like the auras and all that they see, they cannot explain it.
nu poate explica anumite lucruri, așa cum sunt aurele de exemplu.
For example if, if there is any doctor they will understand
Dacă există doctori aici, cu siguranță vor înțelege,
that doctors are honest on this point,
pentru că din punct de vedere medical sunt onești,
that acetylene and adrenaline,
că acetilena și adrenalina
acetylcholine and adrenaline,
acetilcolina și adrenalina,
two chemicals - which are chemicals, just chemicals -
două substanțe chimice - sunt doar substanțe chimice -
react differently in the body,
reacționează diferit în organism,
and they say that the mode of action of these two,
iar doctorii spun că modul de acțiune al acestora
we cannot explain - why it is augmentation or why it is relaxation.
nu poate fi explicat, de ce una stimulează și cealaltă relaxează.
They admit it. So many things we have not been able to explain.
Admit asta pur și simplu. Nu putem explica atât de multe lucruri.
Now, if I say this is a beautiful instrument,
Ei bine, vă spun că avem un instrument frumos în interior,
and it is fantastic to believe that we are great,
și este fantastic să credem că suntem minunat construiți.
I would just give another simple example,
V-aș da un alt exemplu simplu.
that if you have to come to this room
Să spunem că trebuie să intrați în această cameră,
and there is no light, I just tell you,
și nu există lumină.
Now it happens! It becomes a fantastic thing
Se întâmplă, este ceva fantastic pentru o persoană
that only you press one button and you get it.
că doar apăsând un buton poți aprinde lumina.
But behind all this organism,
Dar în spatele acestei structuri,
behind all this working, all that is done,
în spatele întregii munci făcute,
there is a big history.
există o întreagă istorie.
There are lots of people who have worked to achieve this.
O mulțime de oameni au muncit pentru a obține acest lucru
People have sacrificed so much to achieve this,
au sacrificat atât de multe,
but we are taking the benefit of that
dar noi suntem cei care beneficiază,
as today we are enjoying electricity.
din moment ce azi ne bucurăm de electricitate.
How many people must have died discovering it?
Câți oameni au murit lucrând la această descoperire?
How many people must have sacrificed their life
Câți oameni și-au sacrificat viețile
for discovering the use of it for the masses?
pentru a descoperi utilitatea ei pentru întreaga omenire?
In the same way we must understand that
În același fel trebuie să înțelegem că suntem extraordinari
And unless and until you feel that greatness within you,
Și până veți ajunge să vă simțiți măreția,
you should not just deny that you can achieve it.
n-ar trebui să vă îndoiți că o puteți atinge.
You have to achieve it!
Trebuie să o dobândiți.
Actually, if you do not achieve it
De fapt, dacă nu o dobândiți,
you will fall short of your evolution.
veți ieși din ciclul evoluției.
Today in the world if you see,
Astăzi, oriunde merg în întreaga lume,
Such a time was never there before, say about fifty years back
Aceste timpuri nu au existat niciodată; acum cincizeci de ani
we did not know the word “seekers”.
nici nu cunoșteam cuvântul „căutător”.
People did not believe that there are seekers,
Oamenii nu credeau că există căutători,
but today you find so many seekers all over the world.
dar astăzi sunt atât de mulți căutători în toată lumea.
They have gone to all kinds of other alternative things,
Au încercat tot felul de alte lucruri,
they have tried to find out if they can find truth
au încercat să vadă dacă pot găsi adevărul
by altering their lives, by doing this or by doing that.
schimbându-și viața, făcând una sau alta.
The reason is, they are not at all satisfied with what they see.
Motivul este că nu sunt deloc satisfăcuți cu ceea ce văd.
They are intelligent enough to see that it’s not the end
Sunt destul de inteligenți să înțeleagă
Now, then one starts thinking
Ei bine, cineva ar putea să se întrebe,
that if these are the seekers in this world,
dacă aceștia sunt căutătorii din întreaga lume,
why so many have come on this earth?
de ce au venit atât de mulți acum pe pământ?
This is a special time, already predicted
Aceste timpuri sunt speciale și au fost deja prezise
thousands and thousands of years back.
cu mii și mii de ani în urmă.
In every kind of prediction they have talked about it.
Au fost menționate în toate profețiile.
There was a book called 'Nadi Granth', written
A existat o carte numită „Nadi Granth”, scrisă
you can’t say how many years back, but was revised
nu se știe cu câți ani în urmă, dar a fost revizuită
only three hundred years back by another person called Bhujander.
acum trei sute de ani de o altă persoană numită Bhujander.
Now this Nadi Granth is written by a person
Această Nadi Granth a fost scrisă de o persoană
who is actually the starting point of astrology in India,
care a pus bazele astrologiei în India,
the one who started. The whole astrology has been started from India
cel care a inițiat-o.
And he wrote this Nadi Granth in which he has described -
Iar el a scris Nadi Granth în limba sanscrită,
but was again translated and brought to up to date level,
care a fost apoi tradusă și actualizată,
that in 1970 something will happen,
descriind că în anul 1970 se va întâmpla ceva,
a personality will come on this earth who will
că va veni pe Pământ o personalitate,
It’s clearly written down, you’ll be amazed to know that it is so,
Este scris clar, veți fi uimiți să aflați asta,
because we have a book,
pentru că avem o carte,
in that book all these prophecies are written.
în care sunt scrise toate aceste profeții,
And what will happen? The Kundalini will rise
este descris ce se va întâmpla, că energia Kundalini se va ridica
and people will get their realization.
iar oamenii își vor primi Realizarea.
To Indians, Kundalini is not a new knowledge.
Pentru indieni, termenul de Kundalini nu este nou.
Of course, there are some people who went from
Desigur, sunt persoane care au venit din alte țări
Now when such people come to India
Ei bine, când aceste persoane au venit în India,
they do not reach the roots at all.
nu au ajuns deloc la cunoașterea rădăcinilor.
They are just caught up by people who want to make money out of them
Au căzut în capcana unor oameni care doreau să facă bani
or to mislead them.
sau să-i conducă pe căi greșite.
It’s a big market there for all such things.
Este o mare piață acolo pentru astfel de lucruri.
And now when these people also came,
Și acești oameni,
specially the Germans, when they came to India,
în special germani, când au venit în India,
they were caught up into such mess
au fost prinși în capcana falsei cunoașteri
and they were given books which were nothing but
și li s-au dat cărți care descriau exact opusul despre Kundalini.
It’s about the people who are doing tantrism.
Este vorba despre cei care practică tantrismul.
And tantrism is a system in which people do anti-God activity.
Iar în tantrism oamenii fac lucruri anti-Dumnezeu,
With anti-God activity you get all kinds of
și prin urmare trec prin experiențe oribile,
as if they are the real effects of Kundalini.
ca și cum ar fi efectele reale ale energiei Kundalini.
It's like the knowledge of a naive villager coming
Este ca și cum un sătean neștiutor
and putting his hand into the holes of a plug
își pune degetele într-o priză,
and saying that electricity gives you a big shock.
și spune apoi că electricitatea îți dă un mare șoc.
So, it is even worse than that
Este chiar mai rău decât atât,
because Kundalini never gives you trouble.
deoarece Kundalini nu îți creează niciodată probleme.
She is your mother.
Ea este Mama voastră.
She is settled down here in the triangular bone, as you see,
Se află aici jos, în osul triunghiular, așa cum vedeți,
is called as 'sacrum'.
os numit sacrum.
Now this sacrum bone is - sacrum means sacred.
Ei bine, sacrum înseamnă sfânt.
And when I ask people,
Când am întrebat oamenii
that how is it that this bone is called as sacred in Greek?
de ce acest os a fost numit sfânt de către greci
When I went to Greece I asked the people,
- când am fost în Grecia, am întrebat:
“Why do you call this a sacrum?”
„De ce numiți acest os sacrum?” -
Then they told Me that they had a report long time back,
mi-au spus că au avut un document foarte vechi,
before Alexander went to India,
înainte ca Alexandru să meargă în India,
and there was a report between Indo-Aryan groups
un document al grupurilor indo-ariene
and they told that this bone should be called as 'sacrum'.
în care se spunea că acest os ar trebui numit sacrum.
Now imagine that this bone specially
Imaginați-vă că numai acest os dintre toate, trebuia numit sfânt.
So this bone has got this three and a half coiled energy,
El deține această energie încolăcită de trei ori și jumătate,
settled down inside there.
stabilită în interiorul lui.
Now, some of these books that I’ve read,
Ei bine în cărțile despre Kundalini pe care le-am citit,
such big books written on Kundalini -
niște cărți atât de groase,
some of them say the Kundalini is here, somebody says in the nose,
unii spun că energia Kundalini este aici, alții că este în nas,
somebody says somewhere else -
alții spun că este în altă parte,
means they are just, just using the ignorance of people
ceea ce înseamnă că ei se folosesc doar de neștiința oamenilor
to print something, write something, and just mislead them,
ca să tipărească ceva, să scrie ceva, și să-i inducă în eroare,
to make some money out of these books.
să facă bani din aceste cărți.
So far I’ve not written any book.
Până acum Eu nu am scris nicio carte.
I am sorry, I’ve not yet done any of that work so far.
Îmi pare rău, nu am făcut încă așa ceva.
But anything can be written in the book.
Dar într-o carte poate fi scris absolut orice,
Whatever is written in the book is not the truth
și nu ar trebui luat de bun, pentru că nu reflectă adevărul.
How much does it take to print a book?
Cât durează să tipărești o carte?
You people are living in such an advanced country.
Voi trăiți într-o țară atât de dezvoltată.
You know it hardly takes anything to write a book about anything,
Știți că îți ia foarte puțin să scrii o carte despre orice,
especially about God and His work.
mai ales despre Dumnezeu și munca Lui.
Because even, you'll be amazed that Hitler used to talk about God,
Pentru că veți fi uimiți,
All these horrible people used to talk about God,
Toți acești oameni oribili vorbeau despre Dumnezeu,
and sometimes they believed that God was in their favour
și uneori credeau chiar că Dumnezeu era de partea lor
because they thought they were rather successful.
pentru că simțeau că sunt plini de succes.
Now, these books or whatever they have told you, is not true.
Ei bine, aceste cărți sau orice vi s-a spus, nu reprezintă adevărul.
This is the truth, that the Kundalini lies in your sacred bone,
Adevărul este că energia Kundalini se află în osul vostru sfânt,
called sacrum.
numit sacrum.
You can see the pulsation of the Kundalini at the time
Puteți simți pulsația lui Kundalini în momentul în care se ridică.
if you have got a blockage
Dacă există un blocaj în centrul de acolo
or the upper, this centre, then this Kundalini - because
sau în cel de deasupra, atunci Kundalini (nu se ridică),
this is the pure desire of becoming one with God.
pentru că Ea este dorința pură de a deveni una cu Dumnezeu.
This is the purest desire which you have
Este cea mai pură dorință pe care o aveți
and when it is awakened it makes an effort, a tremendous effort.
și când este trezită, face un efort imens.
But I have seen some people have Kundalinis which are just hurt,
Dar am văzut că în unii oameni Kundalini este foarte rănită,
like a beaten up snake, you see, it just tosses.
asemeni unui șarpe bătut care se zvârcolește.
It tosses itself on all the sides and tries to get out
Se agită în toate părțile și încearcă să se ridice
but it cannot because the gentleman or the seeker
dar nu poate, pentru că acea persoană, acel căutător,
who has got this Kundalini within himself, his own mother,
și-a rănit Kundalini, propria lui Mamă, atât de mult,
So when people are here I have to tell you one thing, that
Deci, din moment ce sunteți aici, trebuie să vă spun
But you can’t demand it, you can’t demand it.
dar nu o puteți pretinde, nu puteți considera că vi se cuvine.
For today I found one gentleman was just shaking before Me like this.
Astăzi am văzut un domn care tremura în fața Mea continuu.
I said, “Because your nerves are out. You are a nervous person.
Am spus: „Pentru că ești cu nervii la pământ.
That’s why you are shaking. All your nerves are out,
De aceea tremuri. Ești cu nervii la pământ.
I have to steady them, otherwise the Kundalini won’t rise
Trebuie să-i liniștesc, altfel Kundalini nu se va ridica,
and you won’t feel the cool breeze,
și nu vei simți briza răcoroasă.
because Kundalini is now attending to those nerve centers
Deoarece Kundalini se oprește la acești centri nervoși
which are absolutely overdone.
care sunt absolut epuizați,
They are absolutely fagged out and tired."
sunt complet slăbiți și obosiți”.
He is a young man, about twenty five years,
Era tânăr, avea douăzeci și cinci de ani, iar Eu sunt în vârstă.
Why should your hands shake like an old man
Ale tale de ce tremură ca ale unui bătrân de optzeci de ani?
So this is what it is, that some people get it.
Deci asta este, unii o primesc,
Most of them get it. But some cannot get it.
cei mai mulți o primesc. Dar unii nu o pot primi.
Now the attitude should be little different
În acest caz atitudinea ar trebui să fie puțin diferită
from what you have towards anybody else.
de cea pe care o aveți față de altcineva,
Here you have to get something out of Me.
pentru că voi sunteți cei care trebuie să primiți ceva de la Mine.
You have to make use of Me.
Voi sunteți cei care trebuie să profitați de prezența Mea.
Not that I have to use you for any purpose whatsoever.
Nu Eu sunt cea care are nevoie de voi pentru vreun scop anume.
It should be clear cut that you are asking for something.
Trebuie să fie foarte clar,
You deserve it, no doubt!
O meritați, fără îndoială!
It’s like you go to the bank, all right,
Este ca atunci când mergeți la bancă,
there’s a banker sitting there.
și acolo găsiți un funcționar.
If you have some money in the bank,
Dacă aveți bani la bancă,
you can go and talk to him but you can’t be rude with the banker.
puteți merge să-i vorbiți, dar nu puteți fi nepoliticos.
You have to say, "All right, I have got this money with you,
Trebuie să-i spuneți: „Știți, am acești bani la dumneavoastră,
please may I have?”
pot să-i retrag?”
Now the Grace of God is so gracious,
Ei bine, grația lui Dumnezeu este atât de mare
that it gives you manifold much more
încât vă dă cu mult mai mult decât ați adunat în bancă.
I can see that working out so well.
Am văzut asta întâmplându-se.
So we have to understand that we are made in our own glory,
Deci trebuie să înțelegem
God has made us a fantastic thing,
Dumnezeu ne-a creat ca ființe minunate.
we are a great instrument that has to receive it's blessings.
Suntem instrumente mărețe,
And as this instrument is put to the mains,
Și odată ce acest instrument este conectat la sursă,
once you put to your mains,
odată ce vă conectați la sursă,
you will be surprised how fantastic you are.
veți fi uimiți cât de fantastici sunteți.
It’s amazing how people are not aware of themselves.
Este surprinzător că oamenii nu sunt conștienți de ei înșiși.
It is amazing how people do not know,
Este surprinzător că oamenii nu știu
how precious they are to the Divine.
cât de prețioși sunt pentru Divin.
Human beings are the epitome of this creation.
Ființele umane sunt epitomul acestei creații.
Forget the moon, forget the sun, forget this earth,
Uitați de Lună, de Soare, de Pământ,
everything is nothing, it’s at your feet.
toate sunt neînsemnate, sunt la picioarele voastre.
You are the highest that God has created
Voi sunteți cel mai înalt punct în creația lui Dumnezeu
and the way we fritter away our life for nothing at all,
și felul în care vă irosiți viața pentru nimicuri,
for superficial things, is something very, very surprising.
pentru lucruri superficiale, este foarte, foarte surprinzător.
We are not at all aware that how much the nature has worked for us,
Nu suntem deloc conștienți cât de mult a muncit natura,
to make us human beings.
pentru ca noi să devenim ființe umane.
And once you realize that you are the Spirit -
Și îndată ce realizați că sunteți Spiritul...
realize doesn’t mean
Asta nu înseamnă o înțelegere la nivel mental,
it is a happening within you, which takes place. You become that!
ci o transformare interioară, care are loc.
And once you become that, you’ll be amazed
Și odată ce deveniți una cu El, veți fi surprinși
that your becoming will prove that you are really the epitome,
că transformarea voastră va dovedi
you are the meaning, you are everything
sunteți semnificația, totul,
and without you, the creation has no meaning at all.
și că fără voi, creația nu are niciun sens.
It’s like a tree which has now the flowers,
Este asemeni florilor unui copac
and they have to become the fruits,
care trebuie să devină fructe,
otherwise the tree has no meaning at all.
altfel copacul nu are nicio semnificație.
But whatever we do mentally is artificial.
Dar orice facem din punct de vedere mental este artificial.
Because it has no roots attached to it,
Pentru că acele lucruri nu au rădăcini,
it has no moorings to it.
nu sunt ancorate.
Now your, say your politics or your economics, all is artificial.
Spre exemplu, politica, economia, toate sunt artificiale.
But in that also you can find a lot of truth.
Dar chiar și în ele găsiți mult adevăr.
For example, economics says that wants in general are not satiable.
De exemplu, economia spune
Individual wants can be satisfied,
Dorințele personale pot fi îndeplinite,
but wants in general are not satiable,
dar la modul general ele nu pot fi satisfăcute,
means this matter cannot give us satisfaction.
însemnând că materia nu poate să ne dea satisfacție.
If it could then we would have been satisfied with one thing,
Dacă ar fi fost așa, am fi fost satisfăcuți cu un singur lucru,
but we buy one thing, then we buy, want to buy another thing
dar noi cumpărăm ceva, apoi ne dorim altceva, și altceva,
Now economics another, then politics we can see,
Vedem că în politică sau în economie
is that people talk of say, communism, they talk of socialism,
oamenii vorbesc, spre exemplu, despre comunism,
they talk of democracy, of capitalism.
vorbesc despre democrația capitalismului.
It's also artificial to Me, it's just a play of human beings.
Toate sunt artificiale, sunt doar un joc al ființelor umane.
Because when you say you are a capitalist - what is your capital?
Când spui că ești capitalist, care este capitalul tău de fapt?
This you can’t take with you. It's of no use.
Nu puteți lua nimic cu voi. Nu vă este de folos.
You don’t want to share it. What's the use of such a capital?
Nu vreți nici să împărțiți și atunci ce rost are capitalul?
While I would say I am a capitalist
În timp ce Eu pot spune că sunt un capitalist
because I have all the powers within Myself.
pentru că am toate puterile în interiorul Meu.
And I am the greatest communist
Și sunt cel mai mare comunist,
because I can't live without sharing it. I just can’t help it.
pentru că nu pot trăi fără să împart. Nu Mă pot opri să o fac.
You see, people can’t understand Me.
Oamenii nu Mă pot înțelege.
They think, "You are a nicely married lady,
Ei gândesc: „Aveți o căsnicie frumoasă,
your husband is such a nice person, is such a nice gentleman,
soțul Dumneavoastră este atât de bun,
You are a grandmother,you are a mother and why are You doing all this
sunteți bunică, sunteți mamă,
and running about everywhere, talking to people?
alergând pretutindeni să le vorbiți oamenilor?”
They can’t understand this communism which is so important to Me
Ei nu înțeleg acest gen de „comunism”,
It's something which people have to gradually take in
Este o calitate pe care oamenii trebuie să o obțină treptat,
and once they take in, they become themselves.
și odată ce o dobândesc, o manifestă ei înșiși.
It’s my job that I have to give you what you have.
Este sarcina Mea să vă dau ceea ce este al vostru.
It’s your own. I do not do anything about it,
Vă aparține. Nu fac nimic, pentru că vă aparține.
Only thing what I do, like a candle which is enlightened
Singurul lucru pe care-l fac, este asemeni unei candele aprinse,
can enlighten any other candle, which is ready.
care poate ilumina orice altă candelă care este pregătită.
But some people will escape saying, “I’m not ready”.
Dar unii se vor eschiva spunând: „Nu sunt pregătit”.
Now, you let Me find out if you are ready or not.
Lăsați-Mă pe Mine să descopăr dacă sunteți pregătiți sau nu.
That’s another side of it.
Acesta este un alt aspect.
“Mother, we are sinners, we are not ready.”
„Mamă, suntem păcătoși, nu suntem pregătiți”.
Now you let Me do the job for you.
Lăsați în seama Mea acest lucru.
I may be able to put the candle right.
Poate că sunt capabilă să repar candela.
Why do you condemn yourself? This is the other side of it.
De ce vă condamnați singuri? Asta este o altă extremă.
Sometimes people get into ego moods
Uneori oamenii intră în ego
and sometimes they get into such a superego mood
iar alteori merg atât de adânc în superego,
that they say,” Mother, oh we are no good, we are sinners,
încât spun: „Mamă, nu suntem buni, suntem păcătoși,
we have done this, we have done that.” Now forget it!
am făcut una, alta”. Uitați totul!
If I don’t know the job then I better not do it.
Dacă nu Mi-aș cunoaște munca, mai bine ar fi să nu o fac.
But I think I know it, I have done it.
Dar cred că o cunosc, am făcut-o și până acum.
So let Me do it, and let us see if I can give what you have.
Deci lăsați-Mă să o fac și să vedem dacă vă pot da Realizarea.
Because that is supposed to be God’s promise, that
Pentru că se presupune că este promisiunea lui Dumnezeu
you have to get your resurrection,
că trebuie să primiți Învierea,
that you have to become self-realized, that you are to be born again
să deveniți Sinele, să vă nașteți din nou.
and all this has been done within you with this aim
Tot acest sistem a fost creat în interiorul vostru în acest scop,
and is not to be wasted.
și nu ar trebui irosit.
I don’t know how many in Melbourne are going to get it.
Nu știu câți vor obține asta în Melbourne,
How many are going to get it in Sydney, that’s besides the point.
câți o vor obține în Sydney; nu este important.
It depends on how much you care for yourself.
Depinde de cât de mult vă pasă de voi înșivă.
But wherever I go I will try my level best to do it.
Dar oriunde voi merge, voi face tot posibilul să le dau Realizarea.
Now, how I cure people and what happens -
Cum vindec oamenii și ce se întâmplă de fapt -
actually curing is not at all My job,
în realitate munca Mea nu este să vindec,
it's just a by-product by which you get cured completely.
este doar un rezultat secundar faptul că vă vindecați complet.
Because once you get your absolute and you get to the source
Pentru că odată ce primiți absolutul
which is all pervading, which starts flowing through you,
care este atotpătrunzătoare și care începe să curgă prin voi,
then your problem is solved.
atunci problema vă este rezolvată.
You never get exhausted, you never get upset.
Nu obosiți niciodată, nu sunteți niciodată triști.
It’s all solved. The whole energy works it out.
Totul se rezolvă. Întreaga energie rezolvă totul.
So the compassion that people talk of
Deci compasiunea despre care vorbesc oamenii,
that we are very compassionate
lăudându-se că sunt foarte plini de compasiune,
and we are very peace loving and all that, is so superficial.
iubitori de pace și multe altele, este foarte superficială.
This is the compassion that it works.
Compasiunea despre care vă vorbesc lucrează.
It works, it doesn’t talk, it just works.
Lucrează, nu vorbește, lucrează doar.
This is the peace that exists,
Pacea la care Mă refer există,
that you feel is expressed within you and without.
o simțiți că se manifestă înăuntrul și în afara voastră.
A person of that calibre
O persoană de un asemenea calibru
if he stays with other people who are turbulent,
dacă stă alături de niște persoane turbulente,
who are volcanic, who are violent,
vulcanice, violente,
they become peaceful. It works.  That’s what it is.
le face să devină pașnice.
You must know that whatever people are saying to you, it must work.
Trebuie să știți că orice vi s-ar spune, trebuie să funcționeze.
Like going to other gurus, to other people,
Așa cum faptul că ați fost la alți guru, la alți oameni,
you should know that it has not given you any power of your own.
trebuie să fiți conștienți că nu v-a adus nicio putere.
Leave alone whatever they have to say about Me,
Lăsând la o parte ceea ce au de spus despre Mine,
I am this, I am that, I am that. Forget it.
că sunt una sau alta, uitați asta,
What I am saying, what are you?
Eu vă întreb, ce sunteți voi?
You have to receive your own significance.
Voi trebuie să vă descoperiți propria semnificație.
You have to understand your own meaning
Trebuie să vă înțelegeți însemnătatea
and if it works in you then it’s all right.
și dacă lucrează în voi, atunci este în regulă.
That’s what you should ask anyone if you go to and say that
Asta ar trebui să cereți oricărui guru:
“Can you give me my own powers, not your powers?”
„Poți să-mi dai propriile puteri, nu puterile tale?
You may be very great and you might be doing something.
Poți fi oricât de măreț, poți face cu adevărat ceva...”
But people are so ridiculously superficial,
Dar oamenii sunt în mod ridicol atât de superficiali,
so ridiculously superficial that a person if he buys
ridicol de superficiali, încât despre un ins care cumpără
fifty-eight Rolls Royce out of the money of loots that they have,
cincizeci și opt de Rolls Royce-uri prădându-i
out of these people who go to them,
pe cei care merg la el,
we think “Oh, he has fifty-eight Rolls Royce.”
gândesc: „Oh, are cincizeci și opt de mașini”.
He, such a man can impress these English
O astfel de persoană îi poate impresiona pe acești englezi,
who could not be impressed by anything else,
care n-ar putea fi impresionați de nimic altceva.
if he has a big cavalcade or a big procession
Dacă are o mare cavalcadă, sau o mare procesiune
of these fifty-eight looted Rolls Royce on the road,
a acestor cincizeci și opt de mașini obținute prin înșelăciune,
then people say, “Oh! what a guru he is,
oamenii spun: „Oh, ce guru mare este,
he’s got fifty-eight Rolls Royce.”
are cincizeci și opt de Rolls Royce-uri”.
Yes, you won’t believe, and he wanted to have the fifty-ninth one.
Da, n-o să credeți, și și-l dorește pe-al cincizeci și nouă-lea.
And he went away to America.
A plecat în America.
And he wrote a letter saying that
Le-a spus într-o scrisoare că va veni dacă îl va primi pe al 59-lea.
The poor boys, you see,
Bieții oameni, vedeți,
they suffered, they ate only potatoes, they starved themselves.
au suferit, au mâncat numai cartofi, s-au înfometat.
They have - they are fifty thousand still in U.K.,
Sunt încă cincizeci de mii în Marea Britanie,
absolutely cabbages, lost people, absolutely lost.
absolut ca niște verze, oameni pierduți, absolut pierduți.
You can’t talk to them. They shake when you go before them.
Nu le poți vorbi. Tremură când ești în fața lor.
They can’t understand, it is all finished there,
Nu pot să înțeleagă, sunt complet terminați,
nothing, they are all lost people.
sunt cu toții pierduți.
And if you go and tell them “How can you
Și dacă te duci și le spui: „Cum puteți
get a Rolls Royce for a sadhu? He's a sanyasi, he says.
cumpăra un Rolls Royce pentru un sadhu? El spune că este un sanyasi.
How can you give him a Rolls Royce?”
Cum puteți să-i dăruiți un Rolls Royce?”
So they say, “We have got the Spirit”,
vă răspund că: „Am obținut Spiritul”,
means some spirit has possessed them, you see,
adică au un spirit care îi posedă.
“We have got the Spirit and we have to give just metal.
„Am primit Spiritul și trebuie să-i dăm doar niște metal.
What is in Rolls Royce? Is metal."
Ce este un Rolls Royce? Metal.”
But why don’t they think, why does the guru
Dar de ce nu se gândesc, de ce crede acel guru
think that this metal is precious?
că acest metal este prețios?
You see, we don’t use our brains at all when you go to gurus,
Vedeți, nu ne folosim creierele deloc
All right, at least you should ask the guru to fly.
În regulă, ar trebui cel puțin să-i cereți lui să zboare.
Why not make him fly and see if he can fly or not.
De ce nu-i cereți să vedeți dacă poate zbura sau nu?
At least minimum of minimum that he should do, isn’t it?
Măcar atât ați putea face, nu-i așa?
But that also we never do, we just accept it.
Dar nici măcar asta nu faceți, ci acceptați pur și simplu.
Because he has a big organisation and he has a big publicity,
Pentru că are o mare organizație și o publicitate de proporții,
because you can pass through seven rooms to reach him and all that.
pentru că trebuie să treci prin șapte camere să ajungi la el,
He creates a feeling, and then you think “Oh, it’s great to fly”.
vă impresionează, iar apoi credeți că: „Oh, e grozav să zbori”.
And if somebody says that, "Go and ask that guru to fly",
Și dacă cineva spune: „Mergi și cere-i acelui guru să zboare”,
people don’t like it. They don’t want to hear anything about it.
oamenilor nu le place. Nu vor să audă nimic despre asta.
And then you pay thousands and thousands of pounds to them.
Și apoi le plătiți mii și mii de lire.
You end up as penniless people, as epileptic people,
Sfârșiți fără bani, bolnavi de epilepsie,
and you can’t understand what wrong it was.
și nu înțelegeți ce ați greșit.
You didn’t use your brains!
Nu v-ați folosit creierul!
You didn’t use your brains I would say.
Nu v-ați folosit creierul, aș spune!
I know, I must condemn all these devilish people
Știu că trebuie să condamn toți acești oameni demonici
who have ruined so many seekers because they are seeking truth.
care au distrus atât de mulți căutători ce aspirau la adevăr.
They are my children, they’re my own, I know.
Sunt copiii Mei, sunt propriii Mei copii, știu asta.
I feel very sorry for them. You don’t know how much I want to work,
Îmi pare rău de ei. Nici nu știți cât de mult îmi doresc
that I should save all of them, but
să-i pot salva pe toți,
I also should tell you that this is your mistake, you misunderstand.
dar trebuie să vă spun de asemenea că este greșeala voastră.
you can’t pay for God.
nu puteți plăti pentru Dumnezeu.
Christ was bought for 30 rupees.
Christos a fost vândut pentru 30 de rupii.
It's a very good example to understand.
Este un exemplu foarte bun pentru a înțelege.
He was bought to be killed.
A fost vândut pentru a fi ucis.
Another example is that when people were selling some things
Un alt exemplu este că, văzând oamenii care vindeau în templu,
“Please God forgive them for they do not know what they are doing.”
„Doamne, Te rog iartă-i, căci nu știu ce fac”.
But now it is so sad that if you do like that
Este un lucru trist dacă acum faceți la fel,
you won’t be able to forgive yourself.
pentru că nu vă veți putea ierta pe voi înșivă.
Christ maybe, but you may not be able to forgive yourself
Christos poate vă va ierta, dar voi nu vă veți putea ierta
for doing all these mistakes and committing such horrible injuries
pentru comiterea acestor greșeli,
This Self-realization you have been seeking for ages, many lives.
Căutați Realizarea Sinelui de veacuri întregi, de multe vieți.
You have been seekers for many lives and the time has come,
De multe vieți sunteți căutători și a venit timpul,
this great time of resurrection, the great time of your judgement.
timpul măreț al Învierii, timpul măreț al judecății voastre.
At this time you should take it, take it up
Este timpul să deveniți realizați și să vă asumați acest lucru.
I hope you will understand it. May God bless you.
Sper să-l înțelegeți. Dumnezeu să vă binecuvânteze!
I would like you to ask Me some questions
Aș vrea să-Mi puneți întrebări,
because today is the first day. But ask relevant questions.
pentru că astăzi este prima zi. Dar puneți-Mi întrebări relevante.
Some people, you see, just ask questions just to show off.
Unii pun întrebări doar pentru a atrage atenția.
Then I would say they should take another hall
Aceștia ar trebui să ia o altă sală
to give a lecture there. But normally -
și să țină o conferință acolo.
yes, some people start giving another lecture to Me, you see,
unii încep să-Mi țină Mie un discurs,
and instead of My lecture, I have to listen to their lecture,
și în loc să Mă asculte ei pe Mine, trebuie să ascult Eu
which has no relevance to it, you see.
ceva ce nu are legătură cu subiectul.
So I would request you not to waste others’ time. Be civil to them,
Deci v-aș ruga să nu irosim timpul celorlalți, să fim politicoși
and ask questions which are relevant to the subject.
și să-Mi puneți întrebări care au relevanță față de subiect.
Thank you very much.
Vă mulțumesc foarte mult.
Right. Any questions?
În regulă. Întrebări?
Each night Mataji is going to be speaking here.
Shri Mataji va vorbi aici în fiecare seară.
Keep the cane on one side.
Lasă bățul din mână.
She’ll be talking tomorrow night about
Va vorbi mâine seară despre centrii situați până la nivelul inimii,
and the next night the centers that lie to the Sahasrara,
și poimâine despre următorii centri până la Sahasrara,
in particular the chakra of the Sahasrara.
și mai ales despre chakra Sahasrara.
So, any particular questions about the individual centers within us,
Deci, neclaritățile cu privire la centrii din interiorul nostru,
We can ask tomorrow. she’ll be explaining on a day-by-day basis.
- Puteți întreba. - vă vor fi explicate pas cu pas.
So any questions thus far?
Deci aveți vreo întrebare acum?
I'd like to know if having a vertebrae in the spine out of place
D: Aș vrea să știu dacă o vertebră deplasată
interferes with the rising of the Kundalini?
poate afecta ridicarea lui Kundalini.
Does having a vertebrae out of place in the spine
Dacă o vertebră a coloanei, deplasată,
It does to some extent, it does.
Da, într-o anumită măsură poate,
Definitely it does, but we can put it right.
cu siguranță, dar o putem face să revină la normal.
The vertebrae can be put right and the Kundalini can be brought in.
Vertebra poate fi îndreptată iar Kundalini se va ridica.
It does. So many things do happen, if you have -
Se întâmplă, atâtea lucruri se întâmplă…
if you have read too many books and the books are in your head,
dacă ați citit multe cărți și mintea vă este plină de ele,
I have to empty that also.
trebuie să vă golesc și mintea.
I actually do this work as a profession and I find that
De fapt eu sunt de profesie medic și am descoperit
if the subtle center is fixed, the spinal problems just disappear.
că dacă centrul subtil este vindecat, problemele de coloană dispar.
I used to have three and four adjustments a week,
Obișnuiam să fac trei-patru ajustări pe săptămână
to correct my spine and now I have none at all.
pentru a-mi îndrepta coloana, iar acum nu mai fac nici măcar una.
So first fix the subtle within us and then the gross part,
Deci mai întâi corectați aspectul subtil și apoi partea grosieră,
the spinal misalignments and so on, will just get better.
devierile coloanei și alte probleme, se vor ameliora.
Any others?
Altcineva?
May I ask another question? Yes.
- Pot să mai pun o întrebare? - Da.
Do you feel that there can be a difference between, in marriage,
Credeți că poate exista o diferență privind căsătoria,
that people can be married on earth, in a seemingly holiness,
că oamenii se pot căsători pe pământ în sfințenie,
that there is really a difference in a marriage of souls,
că este o reală diferență între căsătoria a două suflete
than there is in many marriages, so-called marriages.
și multe alte așa-zise căsătorii?
but - did you saying a mismarriage of souls?
dar... Ați spus căsătorii între suflete care nu se potrivesc?
Perhaps, but maybe there is some sort of
Poate... Dar este posibil să fie un fel de
mismarriage in some way of souls of those same people.
nepotrivire între două suflete care se căsătoresc.
Can there be a perfectly “normal” - as we call it, earthly marriage,
Poate fi o căsătorie considerată perfect normală în sens pământesc,
and perhaps a mismarriage of souls, in a heavenly sense?
dar în sens divin să fie o unire între două suflete nepotrivite?
You see the Spirit in every being is perfect.
Vedeți, Spiritul din fiecare ființă este perfect.
Everybody’s Spirit is perfect. There’s no imperfection with it.
Spiritul tuturor este perfect. Nu există nicio imperfecțiune în El.
But some people have a more reflection of the Spirit
Dar unii oameni reflectă Spiritul în caracterul lor,
They have more darkness and more we can say,
Cei din urmă au mai mult întuneric
outward look or materialistic you can call them,
de tot ce există în exterior, puteți spune că sunt materialiști,
or you can call them, they are over-romantic type,
sau că sunt excesiv de romantici,
any sort of thing which is outside. But doesn’t matter.
oricare din aceste tipuri, care merg către exterior.
they said they are mal-adjusted.
și care au spus că nu se potrivesc.
I would say ninety percent such marriages are now doing well.
Aș spune că nouăzeci la sută din aceste căsătorii sunt reușite.
But maybe, there could be terrible difference also
Dar uneori poate fi într-adevăr o diferență enormă
between the two persons, as you say. It's possible.
între acele două persoane, așa cum ați spus. Este posibil.
But that is to be seen. Just now you should not worry about it.
Dar asta rămâne de văzut. Acum nu vă îngrijorați pentru asta.
If there is any mal-adjustment, it might be put right.
Dacă există vreo nepotrivire, poate fi corectată.
If it doesn’t work out
Dacă nu merge,
then you have to work out the correction as far as possible.
atunci trebuie să încercați totul ca să o faceți să meargă.
See it is said 'Karmanye vadhikaraste',
Vedeți, se spune „Karmanye vadhikaraste”,
is that with which we can do the work.
adică, putem face lucrurile să meargă, le putem rezolva,
But if it doesn’t work, forget it. That’s it.
Dar dacă nu merge, uitați. Asta este.
But once you are a realised soul,
Însă îndată ce deveniți suflete realizate
you become so congenial, so tolerant, so understanding.
vă transformați în persoane atât de plăcute, tolerante, înțelegătoare.
Actually your being itself corrects the other person.
De fapt însăși ființa voastră corectează cealaltă persoană.
But maybe some people can be such gone cases,
Dar poate că unii sunt într-adevăr cazuri pierdute,
that whatever you may try they may not come back.
încât orice ai încerca, nu-și vor reveni.
So it's not important to worry about those things.
Deci nu trebuie să vă îngrijorați pentru astfel de lucruri.
We’ll see later on how the thing is
Vom vedea mai târziu care este situația
and how it has to be worked out, all right?
și cum putem s-o rezolvăm, bine?
Could You please explain more about the realization process
Ați putea vă rog să explicați mai mult despre procesul Realizării
when it comes out of the top of your head.
când iese din creștetul capului?
Could You explain Self-realization, and in particular
Ați putea explica Realizarea Sinelui și în mod special
how it manifests on your hands
cum se manifestă în palmele noastre
and how it comes out of the top of your head.
și cum iese prin creștetul capului?
It just comes out.
Pur și simplu iese afară.
You see, how will you explain
Vedeți, cum poți explica cum germenele
It’s like that, it’s a living process as I said.
Este un fapt, este un proces viu, așa cum am spus.
The Kundalini rises and when She enlightens all other centers
Kundalini se ridică, iluminează toți ceilalți centri,
She passes through them and then when She comes up here,
trece prin ei și când ajunge aici sus,
at this point, this point is very important in human beings,
în acest punct, care este foarte important în ființele umane,
is bestowed or, we can say the -
pentru că este binecuvântat, sau putem spune guvernat
And He sucks in these two institutions called ego and super-ego.
El absoarbe aceste două entități numite ego și superego,
By that there’s an opening made and the Kundalini just
și astfel se produce deschiderea Sahasrarei
This is the actualisation of baptism. It’s not something artificial,
Acesta este de fapt botezul. Nu este ceva artificial,
that you take water and put it on somebody’s head and say that
ca atunci când torni apă pe capul cuiva spunându-i:
"you are baptised" and hear the child is screaming with that baptism.
„Ești botezat”, iar copilul țipă după un astfel de botez.
So it’s an actualisation, it’s a living process, how it works.
Deci este o actualizare, un proces viu prin modul în care are loc.
But while rising of course lots of things happen, like the
Dar în timp ce Kundalini se ridică, se întâmplă multe lucruri, de pildă,
chakras go into various moods, they try to sustain the Kundalini,
chakrele intră în acțiune, încearcă să o susțină pe Kundalini,
they try to keep it there. All these things happen.
încearcă să o mențină acolo. Toate acestea se întâmplă.
These happen when the Kundalini is awakened, not before that.
Se întâmplă atunci când Kundalini este trezită, nu înainte.
That’s why, like somebody talks of Raja Yoga,
De aceea când cineva vorbește despre Raja Yoga spunând
that you cut your tongue, push it back and do the 'kechari'
că trebuie să-ți tai limba, să o împingi înapoi, să faci „kechari”
and by that you can raise your Kundalini. And it is absurd, you see.
și că astfel poți să ridici energia Kundalini,
Like the car has not started,
Ca o mașină care nu este pornită și miști roțile
But when the Kundalini is rising,
Dar când Kundalini se ridică,
this tongue is little bit pulled inside no doubt,
limba este cu siguranță puțin trasă în interior, în mod automat.
automatically. You don’t feel it also.
Nici măcar nu simțiți.
Slightly it is pulled inside and is released again.
Este trasă ușor înăuntru și apoi degajată din nou.
But by cutting this tongue and putting it back
Dar dacă vă tăiați limba și o împingeți în interior
do you think the Kundalini will rise?
credeți că așa Kundalini se va ridica?
It's so superficial, it’s so artificial.
Este atât de superficial, atât de artificial.
And that’s how they have done all these things.
Și de aceea au făcut toate aceste lucruri.
Even now, for example Hatha Yoga that we do,
Chiar și în ziua de azi Hatha Yoga -
is -of course Hatha Yoga is ashtanga,
sigur, Hatha Yoga este „ashtanga”,
it is not only one that we call as yoga, is standing on your head,
nu înseamnă doar să stai în cap, nu este numai asta.
Because before the Kundalini has started
Deoarece înainte de trezirea energiei Kundalini,
if you start doing any exercises, you may be harming yourself.
dacă începi să faci acele exerciții, poți să-ți faci rău,
Because you don’t know where is the problem.
neștiind unde este problema de fapt.
Supposing you have a problem in the stomach
Presupunând că ai o problemă la stomac
and you are doing the exercises of the nose, what’s the use?
și faci un exercițiu pentru nas, care este rostul?
You will spoil the nose as well as the stomach is already bad.
Vei afecta nasul iar stomacul este deja în stare proastă.
So it's very indiscriminate. It’s very scientific.
Este lipsit de discernământ. Totul este foarte științific,
The mantras are the same thing. Where to say which mantras,
mantrele de asemenea, unde să spui fiecare mantră,
what chakras are catching, which deity is to be awakened,
ce chakră captează, ce zeitate trebuie trezită.
we must know all the science behind it.
Trebuie să cunoaștem întreaga știință.
And everybody knows, there is no secret about it.
Și nu este niciun secret în ea, cu toții o puteți cunoaște.
There is not the thing you come here inside,
Nu este ca atunci când veniți
and you will pay Me three hundred pounds and I'll give you a mantra.
și îmi plătiți trei sute de lire iar Eu vă dau o mantra,
All right, that mantra you are not to tell anybody,
iar mantra aceea nu trebuie s-o spuneți nimănui,
because that mantra means nothing, you see.
pentru că nu înseamnă nimic de fapt.
There was a fellow who paid three hundred pounds,
Era un domn care a plătit trei sute de lire,
and I asked him what was the mantra. He said “tinga”.
și l-am întrebat ce mantră primise. A spus „tinga”.
Now if you tell an Indian he will just laugh,
Ei bine, dacă spui asta unui indian, va râde;
if he hears what it means, it means this.
va înțelege ce înseamnă, înseamnă asta.
Can you imagine such nonsense?
Vă puteți imagina o asemenea prostie?
And don’t tell anybody! It’s a big Mafia.
Și să nu aveți voie să spuneți nimănui, este o mare mafie.
Don’t tell anybody, just keep quiet.
Să nu spuneți nimănui, să păstrați tăcerea,
If you tell anybody, then - because you have found out.
pentru că dacă spui cuiva, el va fi expus.
So you cannot give one mantra. Is another funny idea people have
Deci nu poți da o mantră,
that you just give one mantra to somebody.
că dai o mantră cuiva.
Of course, I mean if you have a problem at a particular point
Sigur, dacă ai o problemă într-un loc anume, cineva îți poate spune:
But then later on you don’t go on with it.
dar apoi nu continui la nesfârșit.
Then you do the one which where you need, require. Isn’t it?
Apoi vei spune mantra de care ai nevoie, nu-i așa?
I'ts simple as that. Supposing you are suffering from some trouble,
Atât de simplu este.
we take medicine for that particular thing.
veți lua medicamentul necesar pentru acea boală.
And then, when we are suffering from another trouble
Apoi, dacă veți suferi de o altă afecțiune
we take another medicine for that particular thing.
veți lua un alt medicament corespunzător acelei boli.
We don’t go on taking the same medicine, whether it is anything.
Nu veți continua să luați același medicament, oricare ar fi el.
So it is a very scientific knowledge,
Deci este o cunoaștere foarte științifică,
which you will pick up in no time.
pe care o veți asimila foarte repede.
Eight days are sufficient to learn the whole of Sahaja Yoga.
Opt zile sunt suficiente pentru a învăța totul în Sahaja Yoga,
Once you get your realisation, that’s the main point is.
odată ce vă primiți Realizarea, care este cel mai important lucru.
Excuse me. Does meat eating interfere with all this?
Scuzați-mă. Consumul de carne poate afecta acest proces?
What is it?
Ce anume?
Does meat eating interfere with this process?
Consumul de carne poate afecta acest proces?
No, not at all, not at all. But you see, you have to understand,
Nu, deloc. Dar vedeți, trebuie să înțelegeți
what sort of a personality you are.
ce fel de personalitate aveți.
If you are the right sided personality then you should not eat meat,
Dacă sunteți orientați spre dreapta, n-ar trebui să mâncați carne,
you should take to something milder,
ar trebui să consumați ceva mai ușor,
you can, I call them grass eating, you can do.
ați putea fi vegetarieni.
But if you have say, you are a left sided person,
Dar dacă sunteți persoane orientate spre stânga,
then you have to take meat.
atunci ar trebui să mâncați carne.
You see, I would say in general that
Vedeți, aș spune că în general,
Australians should not eat so much meat as they eat.
australienii n-ar trebui să mănânce atât de multă carne.
They eat meat too much.They should take more vegetables.
Ei mănâncă prea multă carne. Ar trebui să consume mai multe legume.
But Indians should eat some meat
Dar indienii ar trebui să mănânce carne
because otherwise they’ll become cowards.
altfel vor deveni lipsiți de curaj.
So it is what sort of a personality it is.
Deci, depinde ce fel de personalitate aveți.
I don’t know from where this idea has come,
Nu știu de unde a venit ideea că
that vegetarianism is going to take to God.
vegetarian fiind ajungi mai repede la Dumnezeu.
In India most of the people are vegetarians
În India populația este preponderent vegetariană
because they can’t afford it, you see.
din cauza sărăciei.
No, no, no, I don't care about that vegetarianism to take to God...
Nu, nu vorbeam despre asta de fapt,
as it is, we have to understand, we have to be discreet,
că trebuie să înțelegem, trebuie să avem discernământ,
we have to understand who needs what.
trebuie să înțelegem cine și de ce anume are nevoie.
Everybody need not take vegetarian food.
Nu este nevoie ca toți să devină vegetarieni,
Everybody need not take non-vegetarian food.
și nu toți trebuie să devină non-vegetarieni.
It’s the 'prakriti' they call it, nature of a person.
Este în funcție de „prakriti”, adică de natura unei persoane.
You must find out what is the nature of the person is.
Trebuie să aflați natura acelei persoane.
If he, supposing he is suffering from high blood pressure,
Dacă, să presupunem, suferă de hipertensiune arterială
and other things like that, he has to take to food which is,
și alte asemenea lucruri, va trebui să mănânce o hrană
means he should stop eating meats and things like that.
însemnând că ar trebui să nu mai consume carne.
All right? So he, he balances himself, to balance himself.
În regulă? Deci pentru a se echilibra.
The whole food theory is to be understood through
Întreaga teorie a nutriției trebuie înțeleasă
what sort of a being you are,
ce tip de personalitate ai, pentru a suplini tot ce îți lipsește.
So we just can’t say that,
Deci nu poți spune -
now so many people now, and doctors if you go to them they’ll say,
așa cum merg oamenii la doctor și li se indică:
“Cut down your sugar”, general. But it's absurd.
„Renunță la zahăr”, în general. Este absurd.
Sugar is very important for liver.
Zahărul este foarte important pentru ficat.
If you don’t take sugar I don’t know what will happen to you,
Dacă nu consumați zahăr, nu știu ce se va întâmpla cu voi,
you will become like sticks, you see, absolutely like sticks.
veți deveni ca niște bețe, absolut ca niște bețe.
If those people who are right-sided,if they don’t take sugar at all,
Oamenii orientați către dreapta dacă nu consumă deloc zahăr,
They'll be very irritable, hot-tempered,
Vor deveni foarte irascibili, nervoși,
absolutely stick-like people.They’ll hit you like a stick, you know.
absolut ca niște bețe. Vă vor lovi ca o bâtă, să știți.
So that’s something, a general statement like that,
Deci o afirmație generală ca aceasta,
is very dangerous, just not to have.
este foarte periculoasă: să renunți complet.
But what is the science behind it?
Dar ce este științific în asta?
Carbohydrates are very important for the body,
Carbohidrații sunt foarte importanți pentru corp,
especially if you are thinking too much,
mai ales dacă obișnuiești să gândești prea mult,
if you are a futuristic person, if you are right sided,
dacă ești o persoană orientată către viitor, dacă ești pe dreapta,
it’s absolutely essential that you must have sufficient carbohydrates.
este absolut esențial să ai suficienți carbohidrați.
We have treated so many liver patients with sugar.
Am tratat atât de mulți bolnavi de ficat cu ajutorul zahărului.
So this kind of a general statement even - sorry for,
De aceea, acest gen de afirmație generală - îmi pare rău
I must say that doctors should not feel hurt,
aș spune că doctorii nu ar trebui să se simtă răniți -
but is a very general statement doctors also make.
este o afirmație foarte generală pe care o fac medicii,
No doubt about it, without going into it to find it,
fără îndoială.
it’s very easy to say, “Now you all should stop sugars.” Why?
este foarte ușor să spui: „Cu toții trebuie să renunțați la zahăr”.
Our forefathers ate sugars. They were healthier people than us,
Bunicii noștri mâncau zahăr și erau mai sănătoși decât noi.
I tell you. All of us are sick now, this way or the other.
În ziua de azi suntem cu toții bolnavi, într-un fel sau altul.
If physically you are all right, mentally we are out.
Dacă fizic suntem bine, suferim mental.
If we are mentally out,
Dacă avem probleme mentale,
then we think that physically we are all right.
credem că suntem în regulă din punct de vedere fizic.
So we have a satisfaction but I think both are just the same.
Avem o satisfacție. Însă Eu cred că ambele probleme sunt la fel.
So we have to be discreet in anything that we do.
Deci ar trebui să avem discernământ în tot ceea ce facem.
It cannot be a fad, it cannot be an -ism,
Nu poate fi un moft, nu poate fi un „ism”,
it cannot be a hard and fast line.
nu poate fi o regulă strictă.
It's all made for you. God has made everything for you.
Totul este pentru voi. Dumnezeu a făcut totul pentru voi.
You must understand what we should eat, what will suit us.
Trebuie să înțelegeți ce să mâncați, ce vi se potrivește.
That is to be found out on a person,
Trebuie să aflați pentru fiecare persoană în parte,
what sort of a personality he is.
ce fel de personalitate are.
In our Sahaja Yoga many people take to vegetables,
În Sahaja Yoga mulți devin vegetarieni,
and many people have to take to meat eating.
și mulți trebuie să înceapă să mănânce carne.
And by that they have improved their health very much.
Prin asta și-au îmbunătățit foarte mult sănătatea.
He is one who was suffering from high blood pressure,
El suferea de hipertensiune arterială și multe altele.
And he keeps low on meats I think.
Și mănâncă foarte puțină carne, cred.
Do You find that today many people are more sicker, not to think of
Credeți că în ziua de azi sunt mult mai mulți oameni bolnavi,
they look older, seeking the health than fifty years ago and...
decât cu cincizeci de ani în urmă?
in general, than they were fifty years ago?
în general, decât erau acum cincizeci de ani?
No doubt.
Fără îndoială.
Why?
De ce?
Because a time has come, to see.
Pentru că a venit timpul să înțelegem.
This is the time you are born for this.
Este timpul, v-ați născut pentru asta.
Many children are born realised these days, so many children.
Mulți copii sunt născuți realizați acum, atât de mulți copii.
Now we have in our ashram about nine children, very beautiful ones,
Avem în ashram nouă copii, foarte frumoși,
all born realised, absolutely they are.
toți sunt născuți realizați, realizați cu adevărat.
You can talk to them better than you can talk to,
Te poți înțelege cu ei mai bine decât ai putea să o faci
even a very well educated person.
chiar și cu o persoană foarte educată.
When I talk to them I just find I am just one with them.
Când le vorbesc simt că sunt în completă conexiune cu ei.
So this is the time, the resurrection time,
Deci acesta este timpul, timpul Învierii,
this is the time that is the Last Judgement, and that’s why
acesta este timpul Judecății de Apoi, și de aceea
so many have taken birth for their judgement, all right?
atât de mulți s-au născut pentru judecata lor, înțelegeți?
No I didn't ask this kind of seeking.
Nu, nu am întrebat despre căutare.
I asked seeking the health, malaj.
Am întrebat despre pierderea stării de sănătate, „malaj”.
Physically sickening.
Despre afecțiunile fizice.
She’s asking whether more people are sicker today
Întreabă dacă sunt mai mulți oameni bolnavi în ziua de azi
than they were fifty years ago. But I fear if the question is obvious.
decât în urmă cu cincizeci de ani. Dar este evident.
so I think medical science and statistics have proven this,
Cred că știința medicală și statisticile au demonstrat asta,
so I don’t think there’s any question there.
deci nu cred că mai există vreo îndoială.
No, no, but what’s she saying physically?
Dar ce spune de partea fizică?
You want to know why, she wants to know why
Vrei să știi de ce? Vrea să știe de ce.
Because you think they are physically sick, is it?
Deoarece crezi că sunt bolnavi fizic, nu-i așa?
Your judgement, no. You see they are physically sick
Asta este concluzia ta, dar nu. Ei bine, sunt bolnavi la nivel fizic
because they have lost their roots.
pentru că și-au pierdut rădăcinile.
They have gone to extremes and imbalances.
Au mers către extreme și dezechilibre.
We cannot go to imbalance, you see.
Nu putem merge în dezechilibru, înțelegeți?
Religion is to keep yourself in balance.
Religia este pentru a te menține în echilibru.
There are ten religions in the human being, like ten valencies.
Există zece religii în ființa umană, ca zece valențe.
As carbon has four valencies, we have ten valencies.
Așa cum carbonul are patru valențe, noi avem zece valențe
about which all the primordial masters
despre care toți maeștrii primordiali,
who came on this earth have taught.
care au venit pe acest pământ, au vorbit.
Like Lao Tze, like Socrates,
Spre exemplu Lao Tze, Socrate,
we can say Abraham, Moses and many in India also.
sau Abraham, Moise și mulți alții de asemenea în India.
They came and told us that we should keep the balance,
Au venit și ne-au spus că trebuie să ne păstrăm echilibrul,
balance our life, keep in the center for the ascent.
echilibrul în viață, să ne păstrăm pe centru, pentru a evolua.
If you are not balanced you cannot ascend.
Dacă nu ești echilibrat, nu poți evolua.
But people have gone to extremes. They are faddists.
Dar oamenii au mers la extreme. Sunt împătimiți.
Whatever you tell them, if you tell them that see,
Orice le spui... dacă le spui că,
"now you are not well, so you do something."
„Uite, acum nu ești prea bine, așa că fă cutare lucru”,
They will do it so much that they’ll outwit everything, you see.
vor exagera făcând acel lucru atât de mult.
They always go to the extreme of everything.
Întotdeauna vor merge către extreme în orice fac.
So, that’s how the problems are there. But doesn’t matter.
Deci așa apar problemele. Dar nu contează.
But moreover we are sick because we are seeking,
În plus suntem bolnavi pentru că de fapt căutăm,
because we are not satisfied.
fiind nesatisfăcuți.
We feel unhappy, we can’t sleep, we don’t know why we are living.
Ne simțim nefericiți, nu putem dormi, nu știm de ce trăim.
Is the other way round.
Este exact invers.
We are not seeking because we are sick,
Nu căutăm pentru că suntem bolnavi,
but we are sick because we are seeking.
dar suntem bolnavi din cauza căutării.
Why is the Kundalini identified with female form?
De ce este Kundalini identificată cu o formă feminină?
What?
Ce spune?
Because it is the Power of God,
Pentru că este Puterea lui Dumnezeu,
and God is regarded as "He",
și Dumnezeu este considerat a fi de natură masculină.
and the Kundalini as the Mother.
Iar Kundalini este considerată o Mamă.
He as the Father, and the Holy Ghost as the Mother.
El este Tatăl, iar Duhul Sfânt este Mama.
She’s the Holy Ghost.
Ea este Duhul Sfânt.
So because He’s the Father, we have to have a lady with Him.
Deci El fiind Tatăl, trebuie să aibă un aspect feminin alături.
So we call Her the Mother.
De aceea o numim Mama.
And one should not feel bad about it,
Și n-ar trebui să vă simțiți prost din această cauză,
men should not feel bad at all because you all had a mother.
bărbații n-ar trebui să se supere, deoarece cu toții ați avut o mamă.
You could not have come on this earth without a mother.
Nu ați fi putut veni pe pământ fără o mamă.
You just can’t help it, that’s how the nature is.
Nu aveți ce face, asta este legea naturii.
You have to accept the fact.
Trebuie să acceptați acest fapt.
Mother is a surety, isn’t it?
Mama este un lucru sigur, nu-i așa?
Yes, please.
Da, vă rog.
Just first he and then you.
Mai întâi dânsul, apoi dvs.
Does Mother have a guru and
Dvs. aveți vreun guru? Și în ce fel v-ați obținut Realizarea?
Do you have a guru and at what stage
Aveți un guru și la ce nivel v-ați primit Realizarea Sinelui?
I neither have a guru nor I want you to have a guru.
Nu am un guru și nici nu doresc ca voi să aveți unul.
You better become your own gurus.
Mai bine deveniți propriii voștri guru.
Secondly I’ve been born like that,
În al doilea rând, Eu M-am născut așa,
I never got any realization or anything.
nu am primit Realizarea sau altceva.
I just got realization, I should say human realization
Realizarea în stil uman, aș spune că am dobândit-o
when I understood what was the problem with human beings.
când am înțeles care este problema ființelor umane.
I worked on the all permutations and combinations of human beings,
Am lucrat pe toate permutările și combinațiile ființelor umane
because I wanted to have an en-masse media,
pentru că am vrut să am un mijloc de a da Realizarea în masă,
by which I could give realization to thousands of people.
prin care să o pot da la mii de oameni odată.
Because any discovery which is made and is not brought to that level
Pentru că orice descoperire care nu este adusă la acest nivel
it is absolutely detrimental to the growth.
este absolut în detrimentul evoluției.
For example, you see, Jesus was crucified. Why?
Spre exemplu, vedeți, Iisus a fost răstignit. De ce?
Because He was alone! Only for His mother, nobody knew what He was.
Pentru că a fost singur.
At that time He could not achieve this,
La acea vreme, El n-a putut face așa ceva,
because you all were not there at the time.
pentru că voi toți nu existați pe atunci.
And also other people - you know how the saints have suffered,
Și în același timp știți cum au suferit toți sfinții, toți profeții,
So at a certain point it has to become a mass thing.
Deci la un moment dat trebuie ca acel lucru să devină colectiv.
In the tree of life there are only three or four
Pe copacul vieții sunt doar trei sau patru flori la început.
and they become the fruits.
și ele devin fructe.
So I, I just saw that this is the time I have to do this job.
Deci am văzut doar că este timpul să fac această muncă.
So you would call it My "human" realization
Așa că puteți numi realizarea Mea umană,
when I understood human beings.
atunci când am înțeles ființele umane.
Of course even now sometimes I get shocked the way they behave,
Desigur și acum sunt șocată de felul în care se comportă,
I mean, I just don’t understand, but I think now I understand them.
adică nu pot să înțeleg... Dar cred că acum le înțeleg.
So those people who can’t quite understand that answer,
Dacă nu înțelegeți acest răspuns, nu vă gândiți prea mult.
Mother has to be somebody special, but find out for yourself.
Shri Mataji trebuie să fie o persoană specială,
I must be someone, all right. Even if I’m not, doesn’t matter.
Trebuie să fiu cineva, în regulă. Chiar dacă nu sunt, nu contează.
If you are going to get it, why not have it?
Dacă puteți primi Realizarea, de ce să nu o aveți?
Who? The gentlemen there. Yes, please.
Cine? Domnul de acolo. Da, vă rog.
Is that phase that You've given today, tomorrow, next day,
D: Sesiunea de azi, mâine, poimâine,
I think on the [unclear] to call wholly
va cuprinde întregul corp subtil
or it just continues, or it stops like this.
sau asta este tot ce ni se va spune?
No, tonight She just gave an introductory lecture.
Nu, în seara aceasta Mama ne ține doar lecția introductivă.
Tomorrow night and the next night
Mâine seară și în seara următoare
She will cover completely the subtle body.
Shri Mataji ne va prezenta complet corpul subtil.
All right.
Bine.
The whole system.
Întregul sistem.
But You shouldn’t come late tomorrow.
Dar să nu veniți târziu mâine.
What if we can't get the three days?
Ce facem dacă nu putem veni în toate cele trei zile?
What is she saying?
Ce spune?
If you can’t get the three days and you seriously want
Dacă nu puteți veni în toate zilele și doriți să vă stabilizați,
But why are you worried? Let us see for the present.
Dar de ce vă îngrijorați? Rămâneți în prezent.
Why should be in the future? You will get it. Why not?
De ce să fim în viitor? Veți primi Realizarea. De ce să n-o primiți?
Why makes you, what makes you think,
Ce vă face să vă temeți că nu o veți primi, că o veți pierde?
We have people here,
Avem Sahaja Yoghini aici.
we have luckily an ashram, a beautiful place, you’ll like it,
Din fericire avem un ashram, un loc frumos; o să vă placă.
you can go there, they will give it to you.
Puteți merge acolo, și ei vă vor da totul.
Listen, may I ask a question please?
- Pot să vă pun și eu o întrebare? - Da.
What is the first step to Self-realization?
Care este primul pas către Realizarea Sinelui?
There is nothing like first, second. It's not a course, you see.
Nu există primul, al doilea. Nu este un curs, înțelegeți.
The Kundalini, it's an awakening within us which takes place,
Kundalini înseamnă o trezire care are loc în noi,
which is like a living process. All right?
care este asemeni unui proces viu. Înțelegeți?
So the Kundalini rises and shoots off here.
Deci Kundalini se ridică și iese pe aici.
Now, some people feel the Kundalini wobbling down there, down below.
Unii o simt pe Kundalini pulsând acolo jos.
Some people feel it in the stomach.
Alții o simt în stomac.
Some people feel it here; some people feel it here;
Unii o simt aici.
but most of them feel it here only, jetting out like cool breeze.
Dar cei mai mulți o simt doar aici, ieșind ca o briză răcoroasă.
So you just can’t say what is the first step,
Deci nu poți spune care este primul pas.
depends on how it rises.
Depinde cum se ridică.
So, everybody doesn’t feel the same way,
Deci nu toată lumea simte la fel,
So I can’t say that this is the first stage. All right?
de aceea nu pot spune că acesta este primul nivel. În regulă?
Of course first you feel thoughtlessly aware.
Sigur că mai întâi simțiți conștiința fără gânduri.
You become thoughtlessly aware, first thing that should happen to you
În primul rând ar trebui să deveniți conștienți fără gânduri,
when the Kundalini crosses this center.
când Kundalini traversează acest centru.
When it comes out of it, you start feeling the cool breeze here,
Când iese prin fontanelă, începeți să simțiți briza răcoroasă aici,
and you start feeling the cool breeze in your hands,
începeți să simțiți briza răcoroasă în palmele voastre,
and you start feeling the cool breeze around.
și începeți să simțiți briza răcoroasă împrejur.
That’s the second stage where it can go
Acesta este al doilea nivel la care puteți ajunge.
but some people really are so great
Dar unii oameni sunt atât de măreți
that they become absolutely doubtlessly aware,
încât ating conștiința lipsită de îndoială,
what we call as Nirvikalpa. They achieve that.
ating acel stadiu numit Nirvikalpa.
Some of them are really, they are just there.
Unii dintre ei sunt pur și simplu acolo.
They are so beautifully made that they just become that.
Sunt atât de frumos construiți încât devin astfel.
There’s no question left in their mind but they become so powerful.
Nu mai există întrebări în mintea lor.
really understanding themselves.
înțelegându-se pe ei înșiși -
So there are some people, I've known, who are very, very great
am întâlnit câteva persoane foarte înalte spiritual -
and they just start emitting vibrations,
și încep pur și simplu să emită vibrații,
they start giving realization, they start curing people.
încep să dea Realizarea, încep să vindece oamenii.
They can do it!
O pot face.
So don’t condemn yourself in any way.
Deci nu vă condamnați pe voi înșivă în nici un fel.
That’s first condition in Sahaja Yoga.
Aceasta este prima condiție în Sahaja Yoga.
So should we now have realization?
Putem trece acum la Realizarea Sinelui?
Those people are sitting very much behind
Cei care stau prea în spate, ar fi bine să vină alături de ceilalți.
Yes, just move in, as much as possible, nearer.
Da, veniți pe cât posibil mai aproape.
If you just slip your shoes off it helps you to...
Dacă vă scoateți pantofii, asta vă va ajuta…
Yes, it is much better, because this Mother Earth helps you.
Da, este mult mai bine, pentru că Mama Pământ vă ajută.
Better to take out your shoes, will help.
Mai bine să vă scoateți pantofii. Vă va ajuta.
If some people want to sit on the ground, also it’s all right,
Dacă unii vor să stea pe pământ, este în regulă.
but you should not be very far away
Dar nu stați prea departe
because it’s better to attend to them. All right?
pentru că este mai bine să fim lângă ei pentru a-i ajuta. În regulă?
If there are chairs here, yes.
Sunt scaune aici, da?
There are plenty there.
- Sunt o mulțime acolo. - Bine.
There are plenty of chairs here.
Sunt multe scaune aici.
The children can come here, come along, come and sit here.
Copiii pot veni aici, veniți, veniți și stați aici.
There’s a lot of room for the children. Children are the best.
Este mult spațiu pentru copii. Copiii sunt cei mai buni.
I’m very happy to see them here.
Sunt foarte fericită să-i văd aici.
All right, come along, sit down, sit down. Please come along.
În regulă, veniți, stați jos, stați jos. Vă rog veniți.
Look at their confidence! Sit down. Oh, great.
Uitați-vă ce încredere au. Stați jos. Oh, minunat!
Just slip your shoes off.
Numai scoateți-vă pantofii.
Just slip out your shoes, all right? Great people.
Doar să vă scoateți pantofii, bine? Oameni extraordinari.
You too, you too. Yes, please take out his shoes.
Și voi, și voi. Da, te rog, scoate-i și lui pantofii.
Just help him. You see, look at him, how he is alert.
Ajută-l. Vezi, uită-te la el, cât de atent este.
There are so many children as I told you, are realised souls.
Așa cum v-am spus sunt atât de mulți copii realizați.
And we have to understand them. All right.
Și trebuie să-i înțelegem. În regulă.
So now, you have to just put your hands towards Me like this.
Acum trebuie doar să puneți mâinile către Mine astfel.
Simple. Put your both the feet on the ground.
Simplu. Puneți ambele picioare pe pământ.
Touch the Mother Earth with your feet, just. And be relaxed.
Atingeți cu picioarele Mama Pământ. Și fiți relaxați.
You are not to do anything that will make you tense,
Nu trebuie să aveți ceva care să vă strângă.
means if you have anything tight here, or tight there just loosen it.
Dacă aveți ceva prea strâns în talie sau la gât, slăbiți-l puțin.
Do not tighten your body also too much, don’t push back your head,
Nu încordați prea mult corpul,
Put your hands towards Me like this.
Puneți mâinile spre Mine în acest fel.
And as I said the first condition is,
Și cum am spus, prima condiție este să spuneți:
Is a punishment for people who feel that way.
Este o pedeapsă pentru cei care se simt vinovați.
Before we start, let us tell ourselves that we are not guilty,
Înainte de a începe, haideți să ne spunem că nu suntem vinovați,
because I am talking of God Almighty.
pentru că vă vorbesc despre Dumnezeu Atotputernic.
He is the source of all joy,
El este sursa întregii bucurii,
but He is the ocean of love,
este oceanul de iubire,
He’s the ocean of forgiveness,
este oceanul de iertare,
He’s the ocean of compassion.
este oceanul de compasiune.
And what mistakes can we commit?
Și ce greșeli putem comite?
So don’t start with your guilt at all. You are all God’s people,
Deci nu începeți cu un sentiment de vinovăție.
you must get your realization.
și trebuie să vă primiți Realizarea.
So, just tell yourself,
Deci spuneți-vă,
closing your eyes, in your heart,
cu ochii închiși, în inima voastră:
“Mother I am not guilty”. You say it sixteen times,
„Mamă, nu sunt vinovat”, de șaisprezece ori,
and this is the center gets blocked if you feel guilty.
și acest centru se blochează dacă vă simțiți vinovați.
Please close your eyes, and don’t open your eyes till I tell you.
Vă rog închideți ochii și nu-i deschideți până când nu vă spun.
Now, just close your eyes, see.
Acum închideți ochii.
Do you feel the cool breeze in your hand? The children?
Simțiți briza răcoroasă în mâini? Copiii?
Yes, that’s it. The children are already feeling it,
Da, asta este. Copiii deja o simt,
all born-realised. Just imagine.
toți sunt născuți realizați. Imaginați-vă.
Look at that. You should, you should have brought our children also,
Priviți-i. Ar fi trebuit să vă aduceți și voi copiii;
so sweet they are. Are you feeling?
sunt atât de drăguți.
Good. You are all realised souls, that’s why you’ve come here.
Bine. Sunteți cu toții suflete realizate, de aceea ați venit aici.
Now, the left hand, as I said, is the power of desire,
Acum, mâna stângă, așa cum am spus, este puterea dorinței,
so you put it towards Me, left side.
așa că puneți-o către Mine, partea stângă.
That means you have to desire your realization.
Asta înseamnă că trebuie să vă doriți Realizarea.
Keep it comfortably on your lap, it’s all right.
Țineți-o confortabil în poală. În regulă.
Now, the right hand represents the power of action,
Mâna dreaptă reprezintă puterea acțiunii.
so we have to use right hand to symbolically suggest
Deci trebuie să folosim mâna dreaptă, sugerând simbolic
our desire through this action.
dorința noastră pusă în acțiune.
First of all put your right hand - don’t open your eyes,
Mai întâi puneți mâna dreaptă, nu deschideți ochii,
please don’t open your eyes at any cost, that’s important.
vă rog nu deschideți ochii orice ar fi,
the Kundalini won’t rise above Agnya Chakra.
Kundalini nu se va ridica deasupra chakrei Agnya.
Now put your right hand on your heart.
Acum așezați mâna dreaptă pe inimă.
Don’t worry about anything, whether you are going to get it or not,
Nu vă îngrijorați de nimic, că o veți obține sau nu,
but just put it - put little -
doar puneți mâna acolo. Stați drept,
And now say in your heart that “Mother, am I the Spirit?”
Și acum spuneți în inima voastră: „Mamă, sunt eu Spiritul?”
Ask a question.
Puneți această întrebare.
Because Spirit resides in the heart.
Pentru că Spiritul se află în inima voastră.
Just ask a question, “Mother, am I the Spirit?”
Puneți întrebarea: „Mamă, sunt eu Spiritul?”
Ask three times.
De trei ori.
It's cool.
Este răcoare.
Now put down your right hand on your stomach, on the left-hand side.
Acum coborâți mâna dreaptă pe stomac, în partea stângă.
Now this is your guru principle, is your master principle,
Acesta este principiul vostru de guru, principiul de maestru,
which has to be awakened.
care trebuie să fie trezit.
So you say, ten times,
Deci spuneți de zece ori:
“Mother, I am my own guru, I am my own master.”
„Mamă, eu sunt propriul meu guru, sunt propriul meu maestru”.
Just assert it, it's there. You just have to say it before Me.
Asumați-vi-l; este acolo. Trebuie doar s-o spuneți în fața Mea:
“I am my own master.”
„Sunt propriul meu stăpân”.
If you have been to some gurus or anything,
Dacă ați fost la alți guru sau altceva, totul va fi neutralizat.
So just say “Mother, I am my own master.”
Spuneți doar: „Mamă, sunt propriul meu stăpân”.
Because these gurus, actually kill that Spirit in you,
Pentru că acești guru
Please say it ten times.
Vă rog, spuneți asta de zece ori.
Now again raise your right hand to your heart.
Acum ridicați mâna dreaptă din nou pe inimă.
And now with full confidence in yourself,
Și acum, cu deplină încredere în voi înșivă,
because as you know, you are the temple of God,
pentru că așa cum știți, sunteți templul lui Dumnezeu,
say that “Mother, I am the Spirit.”
spuneți: „Mamă, eu sunt Spiritul”.
Say it twelve times, “Mother I am the Spirit.”
Spuneți de douăsprezece ori: „Mamă, eu sunt Spiritul”.
It's on the Void. You put your hand.
Este la Vid. Pune-ți mâna.
All right. You can use the light behind Me. You put that.
În regulă. Poți pune o flacără în spatele Meu.
Now, raise the same hand higher, onto the forehead.
Acum ridicați aceeași mână,
We have missed one center where you had to say
Am sărit peste un centru, unde trebuie să spuneți:
“Mother I’m not guilty”. Because the Spirit cannot be guilty.
„Mamă, eu nu sunt vinovat”, pentru că Spiritul nu poate fi vinovat.
It is sinless. But here at this point
Este fără păcat. Dar aici, în acest punct
you have to say “Mother, I forgive everyone.”
trebuie să spuneți: „Mamă, eu iert pe toată lumea”.
Now some of them said that “Mother it is difficult to forgive.”
Unii spun că: „Mamă, este dificil să ierți”.
But it is a myth that you are not forgiving. It’s absolutely myth.
Dar este un mit că nu puteți ierta.
You are doing nothing to that person who has harmed you,
Nu faceți nimic persoanei care v-a rănit,
or to those persons who have harmed you.
sau persoanelor care v-au rănit.
You are just harming yourself.
Vă răniți doar pe voi înșivă.
So just put your hand across,
Deci puneți-vă mâna pe frunte,
hold it tight and say “Mother, I forgive everyone.”
țineți-o strâns și spuneți: „Mamă, iert pe toată lumea”.
Hold it, just press it a little bit from both the sides.
Cuprindeți fruntea, apăsați puțin din ambele părți.
Hold it properly and just press it.
Cuprindeți bine fruntea și presați.
Squeeze in, I think, towards the center,
Strângeți-o către centru astfel încât
Now put this hand on top of your head,
Acum puneți această mână pe cap,
near the fontanelle bone area,
pe zona fontanelei, unde ați avut un os foarte moale în copilărie.
Try to press it with your palm.
Încercați să-l presați cu palma.
Try to press it with your palm. It’s quite heavy still.
Încercați să-l presați cu palma. Este încă foarte încărcat.
At this point I can’t cross your freedom.
În acest punct nu vă pot încălca libertatea.
So you have to say, “Mother, I want realization,
Deci trebuie să spuneți: „Mamă, doresc Realizarea,
please give me realization."
Te rog, dă-mi Realizarea”. Trebuie s-o cereți,
Say it seven times please.
Spuneți-o de șapte ori vă rog.
It's there. Still some Void.
E acolo. Încă simt Vidul.
Void and Agnya.
Vidul și Agnya.
Now you raise the same hand for a while, on top of your head,
Acum ridicați aceeași mână, câteva momente deasupra capului,
and see if there’s a cool breeze coming in.
și vedeți dacă simțiți o briză răcoroasă.
Just move it forward, backwards.
Mișcați-o în față și în spate.
See if there’s a cool breeze coming out. Good? All right.
Vedeți dacă simțiți o briză răcoroasă. Bine? În regulă.
You can change over now. Don’t open your eyes, but change over.
Puteți verifica cu cealaltă mână. Nu deschideți ochii, schimbați mâna.
See from the other hand. Put the right hand towards Me,
Vedeți și cu mâna cealaltă. Puneți mâna dreaptă spre Mine,
and put the left hand on top of your head,
și mâna stângă deasupra capului,
and see if there’s a cool breeze coming in.
și vedeți dacă simțiți o briză răcoroasă.
First you will feel it on top of your head and then in your hands.
Mai întâi o simțiți în creștetul capului,
You can always change your hand and see.
Puteți schimba oricând mâinile și să verificați.
Once this hand, once that hand.
O dată cu o mână, apoi cu cealaltă.
But don’t open your eyes. But put the other hand towards Me.
Dar nu deschideți ochii. Puneți cealaltă mână spre Mine.
It’s very cool.
E foarte răcoroasă.
Now, if you have felt on your head
Acum, dacă ați simțit deasupra capului
just try to put your hands towards Me,
încercați să puneți mâinile spre Mine,
and see that, if you are feeling it in your hands.
și vedeți dacă o simțiți și în palme.
Further, you are seeing at the back, now see it in front.
Mai în față. Țineți mâna prea în spate, verificați mai în față.
Now in the hands you might feel it, just try in your hands.
S-ar putea să o simțiți și în palme, încercați.
You may raise your hands high, up like this. You can open your eyes
Puteți ridica mâinile în sus, așa. Puteți deschide ochii
and raise your hands like this. And ask a question,
și ridica mâinile în acest fel.
that, “Is this the power of God?
„Este aceasta puterea lui Dumnezeu?”
Is this the power of Holy Ghost?
„Este aceasta puterea Duhului Sfânt?”
Is this the cool breeze of the Holy Ghost?” Just ask the question.
„Este aceasta briza răcoroasă a Duhului Sfânt?” Întrebați asta.
Are you feeling it? Something happening in the fingers,
Simțiți? Se întâmplă ceva în degete.
You’ll feel very relaxed, first of all. Extremely relaxed.
Vă veți simți foarte relaxați, înainte de toate. Extrem de relaxați.
All right? Now just see if it is happening.
În regulă? Acum vedeți dacă simțiți.
In your hands. Just see in your hands. Put them back.
În palmele voastre. Verificați în palme. Coborâți-le.
All right? Is there now? Not yet?
În regulă? Este acolo? Încă nu?
How many of you are feeling the cool breeze in the head?
Câți dintre voi simțiți briza răcoroasă deasupra capului?
Please raise your hands. It's good?
Vă rog, ridicați mâinile. Este bine?
And in the hands?
Și în mâini?
Only in the hands. All right, it will work out.
Numai în mâini. Bine, va funcționa.
Now keep your eyes open.
Acum țineți ochii deschiși.
I’ll tell you another way, how you can raise your own Kundalini.
Vă voi spune un alt mod în care vă puteți ridica energia Kundalini.
You just watch Me and you do the same.
Urmăriți-Mă și faceți același lucru.
You put your left hand,
Puneți mâna stângă
near towards your Kundalini like this, while sitting down.
către Kundalini, rămânând așezați.
Let’s see. Now, sit little erect, all right?
Să vedem. Stați mai drepți, bine?
Now. And then, this right hand is to be used like this,
Apoi, mâna dreaptă
you put the right hand across,
trebuie rotită astfel,
front, below, back, up. Like that.
în față, jos, în spate, sus.
You move the right hand like this.
Mișcați mâna dreaptă astfel.
Just start moving it. Now bring it higher, over your head,
Începeți s-o mișcați. Acum ridicați-o mai sus, deasupra capului,
put it high, and just turn it, give it a twist and tie it up.
cât mai sus, învârtiți-o și faceți un nod deasupra.
Try again please. Put this hand in front like this,
Încercați din nou vă rog. Puneți mâna în față, așa,
with the right hand you start moving in this manner,
cu dreapta începeți să faceți mișcarea în acest fel,
which is a clockwise manner.
în sens orar.
Just start moving, move it properly, that’s very important.
Începeți. Faceți mișcarea corect, este foarte important.
Keep one hand steadily moving.
O mână trebuie să se miște constant.
Now give it a twist again and one other knot.
Acum înfășurați din nou și încă un nod.
There are three powers, so for the third power we give three knots,
Există trei puteri, deci pentru a treia putere facem trei noduri,
not putting down our hands. Now let’s do again.
fără să coborâm mâinile. Din nou.
Now put it up. Tie it up once, you don’t put down the hands.
Acum ridicați-o. Legați o dată, nu coborâți mâinile.
Again, give it a twist,
Din nou, înfășurați,
knot, another one, nicely.
un nod, altul. Strângeți bine.
Now see if you are feeling the cool breeze.
Acum verificați dacă simțiți briza răcoroasă.
Feeling?
Simțiți?
You can open your eyes.
Puteți deschide ochii.
Now more people must be feeling cool breeze in their heads.
Cred că sunt mulți care simt briza răcoroasă deasupra capului.
It's so high as that, some people are feeling, yes, too.
Uneori este atât de sus, alții o simt mai jos.
You can feel it higher, lower, anywhere. Just see.
O puteți simți mai sus, mai jos, oriunde. Verificați.
If you don’t feel it you have to say,
Dacă nu o simțiți, trebuie să spuneți:
“Please give me realisation Mother”, that’s all.
„Mamă, Te rog dă-mi Realizarea”, atât.
You have to ask for it, that’s all, with your full heart.
Trebuie doar să cereți asta, din toată inima.
It’s there. All right? Good. Just ask for it.
E acolo. În regulă? Bine. Cereți doar.
Just for the asking, because that’s your own right.
Trebuie doar să o cereți, pentru că este dreptul vostru să o aveți.
All right? All the children have got it; beautifully.
În regulă? Toți copiii au obținut-o. Minunat.
So may God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
I’ll be here tomorrow again,
Voi fi aici mâine din nou,
and I’ll tell you about the imbalances we have, how we create them,
și vă voi spune despre dezechilibrele noastre, cum le generăm,
how to get over them.
și cum scăpăm de ele.
In two lectures I hope I’ll be able to cover lot of things.
În două programe sper să pot acoperi multe aspecte.
But as you know, knowledge is like an ocean,
Dar așa cum știți, cunoașterea este ca un ocean,
and I don’t know how many lectures so far I have given,
și nu știu câte programe am ținut până acum.
thousands, and so many are on the tape,
Mii. Și foarte multe sunt înregistrate
and you can listen to them,
și le puteți asculta;
about various dimensions of our Spirituality.
sunt despre diferitele dimensiuni ale spiritualității,
What is the Spirit, how it manifests,
despre Spirit, ce este El, cum se manifestă,
what is the creation, everything is there.
ce este Creația, totul este acolo.
You can come to our ashram, which is a very beautiful place,
Puteți veni la ashramul nostru, care este un loc foarte frumos,
and can listen to it, you can borrow from them
și le puteți asculta, le puteți împrumuta
and enjoy it for yourself.
și vă puteți bucura de ele.
Tomorrow I hope to see you again, and day after,
Mâine sper să vă văd din nou, și poimâine,
so I establish this realization with you.
așa că voi putea să stabilizez această Realizare în voi.
I would request you to bring some salt, sugar and water tomorrow,
V-aș ruga să aduceți
which I can vibrate for you, which will be a good thing to take.
pe care să le pot vibra pentru voi,
Just bring little bit not much is needed, just to vibrate.
Nu este nevoie de o cantitate mare ci una mică, pentru a fi vibrate.
Thank you very much.
Vă mulțumesc foarte mult.
I think tonight we’ll let Mother go home. She’s had a long day.
Cred că în seara asta O vom lăsa pe Mama să meargă acasă.
And take the chance of meeting Her tomorrow night…
Și nu pierdeți șansa de a O întâlni mâine seară…
I’ll meet everyone, individually, tomorrow,
Vă voi întâlni pe fiecare în parte mâine,
because today they fixed Me up with everything,
pentru că astăzi tot programul a fost fixat,
television, radio, this, that. I was rushing everywhere, you see,
televiziune, radio, una, alta. Am alergat peste tot, înțelegeți.
and, I came in the morning by plane and you know what it is like.
Și am venit dimineață cu avionul și știți cum este.
So if you could excuse Me today,
Deci dacă Mă puteți scuza în seara aceasta.
tomorrow I'll be definitely here for a longer period,
Mâine voi fi cu siguranță aici pentru mai mult timp,
and I’ll meet all of you individually.
și vă voi întâlni pe toți individual.
And also if you have any questions,
De asemenea, dacă aveți întrebări,
it’s better that you write them down in a paper and bring it here.
este mai bine să le notați și să le aduceți cu voi.
Another thing I would suggest,
Alt lucru pe care vi-l sugerez, este să luați cărți, dacă există.
Yes.
- Da. - Însă nu le citiți în noaptea asta,
because again your head will be off.
pentru că din nou mintea voastră va fi plină.
But you can take the photograph, and
Dar puteți lua fotografia,
you can put your hands towards the photograph
și puteți întinde mâinile către fotografie
with a light before it. Because photograph has got vibrations.
cu o lumânare în fața ei. Deoarece fotografia are vibrații.
It has the same coefficient, it gives vibrations.
Are același coeficient, dă vibrații.
Luckily, you see, very good.
Din fericire, este foarte bine.
So if you put your left hand toward the photograph,
Deci dacă puneți mâna stângă spre fotografie,
first, with a light,
cu o flacără în față,
you will start gradually feeling the cool breeze,
veți începe să simțiți treptat briza răcoroasă.
right hand outside like that,
Mâna dreaptă așa, în afară,
you see like an outlet given.
asemeni unei conexiuni.
The whole thing that’s wrong there, passes out of this hand.
Tot ce este rău acolo, iese afară prin această mână.
Then you put your right hand towards the photograph,
Apoi puneți mâna dreaptă către fotografie,
and the left hand outside.
și stânga în afară.
At this time, before sleeping if you do it,
Dacă faceți asta înainte de culcare,
you can have a little basin of water,
puteți lua un lighean cu apă,
in which you can put some salt,
în care puneți niște sare
and put your feet in it so the water sucks in problems within you.
și țineți picioarele în el, pentru că apa vă absoarbe problemele.
It’s very interesting to use all the five elements.
Este interesant să folosim toate cele cinci elemente.
We are using light,
Folosim lumina,
we can use the water, every sort of thing is to be used,
putem folosi apa, orice element poate fi folosit
just to give us proper balance.
pentru a ne reda echilibrul.
So, I hope you take the photograph and do the needful tonight.
Sper că veți lua fotografia, și veți face ce trebuie astă seară.
And don’t discuss about it, talk about it,
Și nu discutați, nu vorbiți despre asta,
because you cannot understand it with this limited brain.
deoarece nu puteți înțelege cu mintea aceasta limitată.
It’s an unlimited space where you have gone.
Ați intrat într-un spațiu nelimitat.
Thank you very much. May God bless you.
Vă mulțumesc foarte mult. Dumnezeu să vă binecuvânteze!
As you leave tonight, for those people who would like to follow it up
Înainte de a pleca, pentru cei care ar vrea să continue,
we are very happy to let you know, where we meet each week,
suntem foarte fericiți să vă anunțăm unde ne întâlnim săptămânal,
so that you could learn about Kundalini,
astfel încât să puteți învăța despre Kundalini,
about the chakras and develop your realization.
despre chakre și vă puteți dezvolta Realizarea.
So give to the person standing at the back
Așa că dați persoanei din spate adresa și numărul de telefon.
Why don’t you tell them address now? No harm.
De ce nu le dați adresa acum? Nu e nicio problemă.
No, certainly.
- Nu, cu siguranță. - E bine să notați numărul de telefon.
Also give your name, but also...
Scrieți-vă și numele, dar și…
Again.
- Din nou. - Burke Road Kew 1267.
Is it very easy to get to the road,
Este foarte ușor de ajuns.
However, that address is written
Oricum, adresa este scrisă sau imprimată la baza unei foi
that is enclosed in the little booklet that we have
care este inclusă în broșura pe care o avem în spatele sălii.
It's 801696. You’re very welcome to come and see us.
Este 801696. Sunteți bineveniți să treceți să ne vedeți.
On Sunday as at the moment we’re planning to have a workshop,
Duminică plănuim să avem un workshop
where you are all welcome to come and spend time with Mother,
unde sunteți bineveniți să petreceți un timp cu Mama,
and She will be able to talk to you more closely and
iar Ea va putea să vă vorbească mai îndeaproape
show you in more practical ways how Sahaja Yoga,
și să vă arate în mod practic cum Sahaja Yoga,
how this Kundalini awakening can work within you.
cum această trezire a lui Kundalini lucrează în interiorul vostru.
When Mother said "bring salt sugar and water", it's to bring
Când Mama a spus: „Aduceți sare, zahăr și apă”,
a small quantity of those particular substances because they can act
s-a referit doar la o cantitate mică din fiecare,
that we have within ourselves. Just a small quantity
pe care le avem în interior. Doar o cantitate mică,
in an opened packet, you know, so that it's easy, easy to reach, ok?
într-un pachet deschis, pentru că vor fi ușor de vibrat.
Plastic bag or something.
O pungă de plastic sau altceva.
Take the addresses then.
Luați adresele atunci.
Oh, yes. And just for your own sake as much as anything,
Oh, da. Și doar pentru binele vostru, mai mult ca orice...
what often happens is, you know, it's quite hard to even comprehend
Se întâmplă de multe ori... Este foarte greu de înțeles
what's gone on this evening, ok.
ce s-a întâmplat în această seară.
You’ve come along, you've been given realization and you know
Ați venit, vi s-a dat Realizarea,
it’s way beyond our own comprehension as to what's really happened
și este cu mult peste înțelegerea voastră ce s-a petrecut.
and it's so easy to go away and think, "Oh, no, no.
Este foarte ușor să pleci și să gândești: „Oh, nu, nu.
They were telling me stories. It couldn’t possibly be true."
Mi-au spus povești. Nu este posibil să fie adevărat”.
It is true, believe it. We can help you find that out,
Este adevărat, credeți-ne! Vă putem ajuta să descoperiți
and establish it within yourself and just to help you,
și să stabilizați Realizarea în interiorul vostru și
I’m certainly not forcing you to do it or anything like that
sigur că nu vă forțăm să faceți asta -
but if you can do that, then we can keep in touch with you
dar dacă vreți s-o faceți, putem ține legătura
and help you establish it further.
și vă putem ajuta să vă stabilizați mai departe.
One instant God. I mean afterall, you must know that sometimes,
O primiți instantaneu. Vreau să spun că trebuie să știți
it may take little time. Of course, it works instantly,
că poate dura ceva timp. Sigur funcționează instantaneu,
but if something wrong inside then it takes time.
dar dacă este ceva rău în interior atunci are nevoie de timp.
So give more time to yourself, little patience with yourself,
Deci acordați-vă mai mult timp, aveți răbdare cu voi înșivă,
as I have patience with you.
așa cum am și Eu cu voi.
You must have some patience with yourself
Trebuie să aveți răbdare cu voi înșivă
and just try to understand that this has to work out.
și să încercați să înțelegeți că asta trebuie să funcționeze.
That’s very important.
Este foarte important.
If it has not worked out, it will have to be worked out.
Dacă nu a funcționat încă, va trebui să o facem să funcționeze.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!